***********************************************************************************************
Тор-3: Путь во тьме
https://ficbook.net/readfic/2101547
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Darya_CreatiVika (https://ficbook.net/authors/744152)
Соавторы: time_traveller

Фэндом: Тор,Marvel Comics,Мстители,Стражи Галактики(кроссовер)Персонажи: Локи/ОЖП, Тор/Джейн Фостер, Тор/Сиф, Танос/Госпожа Смерть, Наташа Романофф/Клинт Бартон

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Юмор, Драма, Фэнтези, Фантастика, Экшн (action), Психология, Философия, Даркфик, Ужасы, Мифические существа, Любовь/НенавистьПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, ОМП, ОЖП, Underage, Кинк, Гуро, Беременность, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  136 страниц
Кол-во частей: 45
Статус: закончен

Описание:
Все мы безумно радовались, увидев живого и здорового Локи на троне Асгарда в конце фильма "Тор. Царство тьмы". Но так ли все прекрасно на самом деле? Каково жить под чужой личиной тому, кто всегда хотел внимания себе лично? 
К тому же Танос не забыл о провальной попытке захватить Мидгард и мечтает наказать виновного со всей свойственной ему жестокостью.

Читайте продолжение истории: фанфики "Олав" и "Во имя жизни".




Посвящение:
Посвящаю и благодарю

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Группа, посвященная фанфику  https://vk.com/thor3fanfic

обложка 
https://vk.com/thor3fanfic?z=photo-91174493_365846401%2Falbum-91174493_213829064%2Frev
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360713777%2Fphotos-91174493
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_377409515%2Fphotos-91174493
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_377409463%2Fphotos-91174493

Сопровождающая музыка:
Clint Mansell - Requiem for a Dream (Тема Таноса и Госпожи Смерти и их забав. Главы: 3, 8, 13, 30)
Michael Nyman - Memorial (Тема Тора)
Pitch Hammer - Defender of Justice
Silencer - The Slow Kill In The Cold 
X-Ray Dog - Preparing For The Worst (поиски Локи Тором и его друзьями)
Future World Music - Sin And Restitution (38 глава)
X-Ray Dog - Can't Get Out (38 глава)
Future World Music - Deadfall
Future World Music - Desire (Тема Джейн. Ее мечты, сны и воспоминания о Локи)
Future World Music - Purgatory
Two Steps From Hell – Moving Shadows II (тварь из 29-й главы)
The Offspring - Kristy, Are You Doing OK? (главы 43-44)
арты:
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360711002%2Fphotos-91174493
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360723884%2Fphotos-91174493
https://vk.com/photo-91174493_364508236
мемы:
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360730341%2Fphotos-91174493
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360719169%2Fphotos-91174493
https://vk.com/albums-91174493?z=photo-91174493_360719166%2Fphotos-91174493


========== Глава 1. Начало лжи ==========

Тронный зал опустел, звуки стихли. Эйфория от такого долгожданного, но в то же время неожиданного успеха кружила голову безумным вихрем: «Трон мой!.. Трон мой!.. Я сделал это! Сделал!» Не до конца веря в происходящее, Локи откинулся на спинку и закрыл глаза. Ощущая себя царем Асгарда, вспомнил охвативший его восторг, когда он заставил целую площадь в страхе встать перед ним на колени. Мидгардцы были так напуганы, что полностью подчинились его воле. Вот это было счастье! Но нынешний триумф перекрывал даже то воспоминание. Правда, поддержание иллюзии требовало сил и концентрации внимания, и это немного отрезвляло. Локи наложил на себя мощное заклятие, чтобы даже Хеймдалль ничего не заподозрил. Лафейсон всегда с особым чувством гордости и превосходства обманывал стража, ведь, кроме него, это не удавалось никому и никогда. Усталость накатывала со все нарастающей силой, и Локи понимал, лучше сейчас уйти от посторонних глаз, чтобы отдохнуть и собраться с мыслями. Очень хотелось пойти в свои покои, ведь он так давно там не был! Но теперь Локи не мог себе это позволить: он больше не похищенный трофей, не монстр, а царь Асгарда — Один Всеотец, поэтому и жить должен в его покоях. Что ж, пора привыкать.  
Пора привыкать быть не собой. Жить жизнью того, кого так ненавидел. Что это значило? Пока для затуманенного триумфом разума Локи, не значило ровным счетом ничего. Но это было лишь начало лжи...  Заслышав чьи-то голоса в отдалении, Локи решил незамедлительно покинуть столь желанный трон и с гордым видом Победитель отправился в опочивальню. 

В покоях Одина Локи ощутил неприятный укол совести. Да, царь Асгарда не был ему родным отцом, но все воспоминания детства и юности так или иначе связаны с ним. И пусть очень часто Локи ощущал себя непризнанным талантом или непонятым обиженным ребенком, все же память сохранила и хорошее, что было в те времена. Отец... Нет, он не отец ему! Не отец! И пускай Один многому научил Локи, рассказывал о царях, что были до него, их правлении, подвигах, которые совершали герои тех времен в их честь, это ничего не меняло... Локи всю жизнь до безумия желал, чтобы в его славу тоже совершали подвиги. Но только кто узнает, что именно он теперь царь Асгарда? Никто. И не должен узнать, ведь Локи Лафейсон - предатель и убийца, и не сносить ему головы, если правда всплывет. 

Со всех сторон — со стен, с потолка на него смотрели великие правители и герои, изображенные во всем своем грозном величии. Сцены сражений поражали грандиозностью, прекрасные валькирии спускались к павшим героям, чтобы препроводить в Вальхаллу.
— А где окажусь я? — вдруг мелькнула мысль, но узурпатор отогнал ее и тяжело опустился на кровать. Надо отдохнуть и собраться с мыслями. Всего один неверный шаг может стоить ему жизни, и осознание этого вдруг выбило почву из-под ног. «Только не поддаваться панике... Я должен просто проанализировать ситуацию. Просто подумать. Никто не знает правду. Никто. И не узнает. Сейчас всем не до этого. Асгард серьезно пострадал в войне с темными эльфами, наследник трона ушел в Мидгард, нужно восстанавливать порядок», - Локи, смотря на изображение Зигфрида на потолке, победно вскинувшего руку с мечом, думал, что теперь на нем правление разрушенным и ослабленным войной Асгардом, на который запросто могут снова напасть, и защититься он не в состоянии. В сердце закралась тревога — вдруг читаури решат пойти в наступление? Воспоминания о провале военной кампании в Мидгарде заставило вздрогнуть. Локи недвусмысленно намекнули, что с ним будет в случае проигрыша... Оказаться в руках Таноса — это верная смерть под пытками, долгими пытками... «Нет, — подумал Локи, — этого не будет. Они не узнают, что я жив. Моя магия сильна, все уверены, что я — Один Всеотец». Глаза Локи, пристально уставившиеся на Зигфрида, будто ожидая подсказок и помощи, постепенно сомкнулись и увлекли нового правителя в мир сновидений. Однако выспаться в свою первую ночь в новой опочивальне Локи Лауфейсону не удалось. 
Дверь покоев тихонько приоткрылась, пролив на пол и кровать яркий желтый свет. Поморщившись, узурапатор приоткрыл один глаз и в дверном проеме едва различил силуэт придворной девы. Он бы и в моменты бодрствования не вспомнил её имени, поскольку вся прислуга была для него лишь серой безликой массой. 
— Мой Господин... — раздался вкрадчивый шепот.
Локи спросонья не мог понять, что происходит. Сердце в груди колотилось. Почему посреди ночи? Они узнали обман?! Они пришли меня убить?!
— Что тебе? — поинтересовался "Один" у незнакомки.
— Господин, простите, Вы спали. Вы совсем не ждали меня?
Неясность ситуации продолжалась сгущаться. Ждал? С чего бы мне ждать непонятно кого? Решив, что стоит, пожалуй, подыграть, дабы разобраться с этим, Локи молвил:
— Ждал, конечно. Ждал. Просто... очень уж день был трудный. Столько событий. А я уже немолод... вот и задремал.
— О, я всё понимаю, не нужно оправдываться, — с радостной ноткой в голосе произнесла девушка.
Дверь захлопнулась. Непроглядную тьму постепенно разрезали яркие язычки пламени свечей. В их свете Локи увидел симпатичную юную особу в прозрачной накидке, под которой...  не было ничего. Девушка, хитро улыбаясь, зажигала свечи. Локи, ложась спать, даже и не заметил столь огромное их количество.
— Что здесь происходит? — возмутился он.
— Всё как обычно, господин, — робко ответила девушка. — Я что-то делаю не так? Я даже принесла всё, что Вы просили.
"Так, стоп, — Лафейсон старался собраться с мыслями. — Ждал? Как обычно? Свечи? Обнаженная дева? Принесла всё, что просили?! Оте... Один! Что же ты себе позволял?!" 
Лицо Локи-Одина вспыхнуло от ярости. Не успел он вымолвить и слова, как девушка, скинув с себя прозрачную мантию, легла на него сверху, нежно покрывая лицо своего господина поцелуями. Лафейсон не знал, как выпутаться из её объятий, он старался оттолкнуть девушку, но та не сдавала позиций. Внезапно дверь снова открылась, и еще трое обнаженных прелестниц вошли в опочивальню и направились к Одину. 
— Вот и мы здесь, наш великий господин. 
Такого поворота трикстер никак не ожидал. Ему совершенно не хотелось творить телом Одина те грязные дела, которые проделывал его приемный отец. И где была всё это время Фригга? Она никогда не говорила плохих слов о муже. Она не знала? Или догадывалась? Мама защищала его? Этого предателя? "Только одно ее слово, и я бы убил его сразу, без раздумий!" 
Локи был в растрепанных чувствах, ярость сменила обида. Девушки старательно растирали аромомаслами ноги и руки его нового тела. Но разум Лафейсона был далеко от всего этого, он чувствовал, что задыхается от горького осознания недостойного поведения асгардского царя. Как Один мог так поступать с супругой? Она ведь любила его. По щеке невольно покатилась слеза, и одна из девушек, нежно целовавшая его лицо, отпрянула. 
— Что с Вами? Вам плохо? 
— Мы сделали Вам больно? — взволнованно спросили другие.
Локи повернулся к ним и вдруг истошно заорал, срывая голос:
— Во-о-он! Во-о-он отсюда!!! 
Крик обиды и злости эхом отразился от стен и потолка, зазвенел в окнах. 
Девы, спешно схватив свои мантии и масла, удалились. 
Узурпатор остался один наедине с терзавшими и без того измученную душу думами, поэтому так и не смог уснуть: миллионы мыслей копошились в голове. Тяжелых мрачных мыслей. Теперь он окончательно понял, что не жалеет о произошедшем с Одином. 

Нужно было выйти развеяться, осознать произошедшее. Так, как бы сделал его "отец". Локи поднялся с постели, пошел прочь из опочивальни и направился к балкону, на котором часто видел Одина. Проходя по длинным коридорам, Локи не встретил ни единой души. Не спали только несколько стражей - ответственно блюли покой. 
— Куда Вы направляетесь? Здесь небезопасно! Может обрушиться стена...
— Я? Воздухом подышать на сон грядущий, не спится старику. Хех, - слукавил Локи. 
— Господин, Вы же знаете, Вам лучше не стоит здесь находиться.
— Мне лучше знать, где стоит, а где нет! — Рявкнул раздраженный узурпатор. "Как же они пекутся о нем, беспокоятся", — промелькнуло в голове. Страж пожал плечами и жестом указал своему сослуживцу занять позицию слева от Одина, чтобы быть в готовности защитить его в случае опасности. 
В воздухе что-то зашуршало. Стражи напряглись. Но это оказались лишь два ворона, с которыми общался Всеотец. Они летели к нему поспешно, несмотря на столь поздний час. 
Да, Локи мог провести кого угодно: своих людей, брата, может даже и собственную мать (была бы она жива), но не птиц. Вороны сразу почувствовали подвох и тут же атаковали предателя. Лафейсон в ужасе закрылся от них руками, отбивая нападения. 
— Глупые птицы! Кыш! — трикстер умоляюще смотрел на охранников, которые должны были защищать его, но стражи стояли с широко открытыми от удивления глазами и ртами. — Болваны! Для чего вас наняли! Тупицы! 
Двое воинов, выдернутых из шока криками своего господина, бросились к "Одину", защищая его щитами от гневных воронов. 
Стражники проводили "Всеотца" до дверей покоев, постоянно изумленно переглядываясь. Локи шел, молча осознавая провал, о котором на следующий день не шептался только ленивый.

========== Глава 2. Ключ к тайне ==========

И Локи понял, что его дела идут куда хуже, чем он мог себе представить: постоянные промахи, нелепые ситуации... Теперь он со всей отчетливостью прочувствовал, что  очень плохо знал приемного отца, ведь тот никогда не допускал приемного сына к своим делам, ничего не рассказывал, ни во что не посвящал. Не считал нужным, теперь это было очевидно, как никогда. Поэтому необходимо было срочно изучить все записи, просмотреть личные вещи, отыскать потайные хранилища — да мало ли какие еще тайны были у Всеотца? Всеотец... он был отцом всем... «Кроме меня...» — горькая мысль молотом ударила в голову, и узурпатор прислонился к стене, закрыв глаза. Даже оставшись совершенно один, заперев все двери в покои Одина, он боялся принять свой обычный облик. То, что еще недавно казалось вожделенным раем, превратилось в ад. Локи снова ощущал себя заключенным. Только теперь его тюремной камерой стало тело приемного отца. Осознав это, трикстер почувствовал, что задыхается от злости и обиды, ему хотелось кричать, но понимал, нельзя — его могут услышать. В бессильной злобе, он ударил кулаком по стене, содрав кожу на костяшках почти до кости. Боль отрезвила, и Локи сполз по на пол, заходясь истерическими рыданиями, словно переносясь в прошлое. Маленькая комната, крошечное высокое окно, даже рукой до него не дотянуться. Голые абсолютно гладкие стены. Ночью холод, днем пекло. Опального принца заперли в башне, где обычно ожидали приговора осужденные на смерть. И Лафейсон тоже был обречен — за попытку убийства наследника трона Асгарда, за государственную измену, за разжигание войн и преступную связь с читаури полагалась смертная казнь. 

Когда Тор доставил его в Асгард, все без исключения насмехались над опальным принцем. Каждый встречный считал своим долгом поиздеваться, отпуская шутки про намордник и наручники. Идти было тяжело, все тело болело после избиения этим монстром Халком, а публичное унижение и вовсе подкашивало ноги. Стискивая зубы и сжимая кулаки, морщась от боли, Локи шел, поддерживаемый под руки стражами. Он шел по знакомым с детства дорогам, по своим родным улицам, но теперь был здесь пленником, посмешищем, преступником... 
До суда его решили поместить в башне. Лафейсон с содроганием вспомнил, как поднимался по крутой винтовой лестнице. Очень длинной лестнице... Он с огромным трудом поднимал ноги, каждая ступенька — резкая боль в пояснице, мышцы деревенели, голова кружилась. Локи чувствовал, что больше не в силах сделать ни шагу, но в спину упиралось копье, и он, застонав сквозь стиснутые зубы, делал новый шаг, поднимаясь еще на одну ступеньку. Боль снова пронзила спину, и опальный принц, теряя равновесие, беспомощно вскинул руки в попытке ухватиться хоть за что-то, но вокруг пустота, и он повалился на ступеньки. Тело снова пронзила боль, но скатиться вниз не дали сильные руки, резко поднявшие и поставившие на ноги. Сын Лафея понимал, идти дальше не сможет, но в спину опять уперлось копье, и он снова, превозмогая боль и бессилие, делал шаг за шагом. Когда же кончится эта проклятая лестница?! Ему уже ничего не хотелось, только бы уже дойти... Но снова споткнулся и упал. Проклятый Халк! Локи, силясь подняться, застонал, а стражи уже не помогали, а просто стояли рядом, наблюдая за его мучениями и насмехаясь. «Ты на четвереньках ползи, - сквозь хохот говорил кто-то, - так уж точно не упадешь». Пинок под зад. Хохот. Злая слеза скатилась по щеке. Как же это унизительно! Из последних сил вставая, опальный принц понял, что уже не видит лестницы впереди, в глазах потемнело. Пытаясь сделать шаг, он снова споткнулся и упал. И подняться уже не смог. Стражи с дружным хохотом вздернули его под руки и поволокли наверх. Сознание плыло, и Лафейсон вдруг опять упал на пол. Его грубо бросили в камеру и заперли. Не в силах добраться до кровати, трикстер так и заснул на холодном полу. 

Потянулись дни. Локи с ужасом ждал, что вот сейчас за ним придет стража... Но приходили только тюремщики, приносили еду. День за днем... день за днем... Сыну Лафея казалось, что он уже сошел с ума от ожидания. Страх неизбежной смерти путал мысли, он даже не мог сосредоточиться на чем-то конкретном. Лишь иногда, когда дневная жара отступала, а ночной холод еще не пронизывал до дрожи, трикстер создавал рядом с собой иллюзию мамы. Он делал ее такой, как помнил по детству. Локи разговаривал с дорогим сердцу образом, рассказывая какие-то глупые истории, им самим же и сочиненные. Он не хотел думать о произошедшем, не хотел ничего анализировать и оценивать. Единственным желанием было — все забыть. Забыть, как кошмарный сон, и никогда-никогда не вспоминать. Все равно скоро его жизнь оборвется... А ведь он так молод и полон сил! Он же мог бы сделать столько... чего? Не важно! Впереди могли бы быть тысячелетия, но их не будет... 
Локи вспомнил, как упало его сердце, когда в камеру вошли стражи и заковали его в цепи. Трикстер был уверен, его ведут на казнь, но шел с гордо поднятой головой, изо всех сил стараясь пропускать мимо ушей насмешки. Ему уже и самому хотелось умереть — лучше пусть казнят, чем насмехаются. Но только Один думал иначе...

 Сколько Локи просидел на полу, вспоминая свой позор, он не знал, но в какой-то момент вдруг понял, что должен взять себя в руки и изучить все, касающееся дел Одина. На это потребуется немало времени, но выбора все равно нет. И вот, стирая с лица слезы, силясь унять дрожь, сотрясающую тело, сын Лафея, тяжело прерывисто дыша, поднялся на ноги. Где могут храниться записи? И ужас охватил его... В огромной комнате не было ни одной полки с книгами, ни одного стола с ящиками... Ничего... Стараясь не поддаваться панике, трикстер уверял себя, что это иллюзия, и все хранилища просто спрятаны магией. Он оказался прав. Магия ощущалась. Узурпатор, сделав глубокий вдох, начал читать заклинание, позволяющее открыть глазу то, что спрятано за иллюзией, но тут в позвоночник вдоль всего тела словно вонзилось копье. Сработала защита. Вскрикнув от боли, Локи бессильно повалился на пол, чувствуя соленый привкус во рту. Тело свела судорога, дыхание перехватило. Из последних сил защитившись от магической атаки и чувствуя, что боль отступает, узурпатор попытался подняться, но тело не слушалось. Он просто лежал на спине и обреченно понимал всю безнадежность своего положения. Видимо, усталость взяла свое, и Лафейсон провалился во тьму. 
Он снова увидел, как огромный монстр избивает Тора. В этот момент Локи двигал вперед даже не разум. Это было ощущение пустоты. Тор — единственный, кого трикстер еще не потерял безвозвратно, брат, который, несмотря ни на что, снова ему поверил... Локи бросился на помощь, поднимая массивное, странного вида заговоренное копье. Он боялся опоздать, бежал едва не падая от усталости, ведь он только что сражался один против нескольких эльфов, но не мог отступить - должен был защитить Джейн. Сын Лафея вложил в удар последние силы, пронзив грудь монстра, и остановился, пытаясь отдышаться. Но монстр не падает... Вместо этого, он медленно поворачивается к Локи и...

Лафейсон в ужасе проснулся, в панике схватившись за живот. Ему показалось, что он снова чувствует внутри себя холодный металл, разрывающий плоть. Осознав, что этого ничего уже нет, что это был просто сон, Локи снова расслабился, лежа на полу. Сил подняться не было все равно. Защита, установленная Одином, была невероятной мощи, хорошо еще, не убила. Надо отдохнуть, собраться...
В конце концов, Локи с огромным трудом поднялся с пола. Он понимал, что должен найти заклинание, открывающее этот магический замок, но теперь было по-настоящему страшно подбирать ключ. Воспоминание о той боли, скручивающей тело в бараний рог, заставляло содрогаться, но выхода не было. Предусмотрительно постелив на пол одеяло, Локи закрыл глаза и сосредоточился. Но стоило ему начать отпирающее заклинание, как в голове словно взорвался огненный шар. Все чувства моментально исчезли, осталась только всепоглощающая боль в висках и затылке. Теряя сознание, Локи последним усилием отменил свое заклинание и провалился во тьму.
 
Сколько был в забытьи, он не знал. В чувство привел настойчивый стук в дверь. С трудом поднимая голову, Локи ощутил холод на щеках и, проведя ладонью, понял, что все лицо измазано кровью.
— Оставьте меня! — Попытался крикнуть он, но голос был такой хриплый, что трикстер содрогнулся. Что подумают слуги? Но своего он добился — стук в дверь больше не повторялся.
Лафейсон с ужасом понимал, нужно пробовать новое заклинание... Но какое? Сколько раз он сможет вовремя защититься и прекратить действие своего заклятья, чтобы магический щит не убил его? Экспериментировать он больше не хотел, поэтому решил рассуждать логически. Наверняка, защита стоит от магии асов, скорее всего, от любой, так что, больше такие заклинания использовать не стоит. Мидгардские чары слишком слабы... Альвы тоже не славятся магией, их заклятия не справятся с такой защитой. Темные эльфы? Их колдовство до сих пор было тайной для асов... И вдруг словно откуда-то со стороны трикстер услышал «Ётунхейм». Этого не может быть, отмахнулся он от безумной мысли, привел в действие магию ванов... и понял, что снова ошибся. Его обдало холодом и жаром одновременно, от чего сердце едва не разорвалось. Хватаясь дрожащими руками за грудь, Лафейсон повалился на пол, и, задыхаясь от боли, отменил действие заклинания. Сердце постепенно возвращало прежний ритм. Отдышавшись, узурпатор поднялся на локтях и сел. 
И тут его самоконтроль рухнул, рассыпавшись в прах. Локи начал орать проклятия в адрес отца, брата, всех девяти миров, магии, своей горькой судьбы, этой ненавистной защиты, установленной Всеотцом... Он орал, пока окончательно не сорвал голос. В тот момент ему было все равно, что его услышат. Если он не разберется с тайнами приемного отца, ему все равно не жить. Так какая разница, сейчас его раскроют или после очередного позора на глазах у всех? Отчаяние захлестнуло с новой силой, и Локи решил, что все-таки попробует магию ётунов. Терять все равно нечего. Он даже думал, что не станет останавливать действие своего заклинания и защищаться в случае ошибки. Пусть магический страж сделает свое дело. На сопротивление больше нет сил, ни физических, ни моральных. «Похоже, скоро встретимся, мама», — смаргивая слезы, прошептал сын Лафея и... начал произносить слова отпирающего заклятия, чаще всего использовавшегося в Ётунхейме до похищения... ларца. Немеющим от ужаса языком, Локи все-таки договорил формулу до конца и... комната начала расширяться, стала похожа на библиотеку — повсюду стеллажи с книгами и бумагами, им нет конца. Трикстер не мог поверить... Неужели получилось? Но... Почему магия ётунов? Не важно... Главное, вот он — ключ к знаниям Всеотца. "И теперь они станут собственностью проклятого монстра, которым пугают детей перед сном. Ха! — Локи с довольной ухмылкой потер руки. — Всё это моё!"

========== Глава 3. Пусть отдохнет ==========

Сегодня пленник орал очень долго... И очень громко, даже несмотря на сорванный голос. Это были ужасающие звуки. Находясь в своей комнате, в другом конце коридора, Дамьян все равно слышал эти страшные вопли. 
Такое уже случалось. С предыдущими пленниками. Незадолго до их смерти. Похоже, что и нынешний уже поистрепался и не может радовать Таноса так, как тому хочется. Крики стихли, и врач поднялся со стула. Надо пойти сделать свою работу. Танос нанял Дамьяна специально для ухода за своими «игрушками». Раньше пленники владыки читаури умирали слишком быстро, но некоторые из них нравились ему, и он хотел бы, чтобы они жили дольше. Поэтому монстр решил прибегнуть к услугам врача, тем более, что его уход за пленными — по сути, продолжение пыток. Танос запрещал использовать обезболивающие средства и зашивать раны. В обязанности Дамьяна входили смывание крови с тел соленой водой, обработка ран жгучими дезинфицирующими мазями и кормление, а при самом первом "осмотре" требовалось ввести глубоко в тело специальный микрочип. Делалось это для возможности круглосуточного отслеживания состояния пленника, все данные выводились на монитор в комнате врача, чтобы в случае резкого ухудшения состояния пленника, услышав звуковой сигнал, Дамьян мог вовремя оказать помощь и не дать "игрушке" Таноса сломаться. Бывало, что правитель читаури не достаточно сильно калечил нового пленника сразу, тогда жертва могла попробовать свести счеты с жизнью, например, перекусив вены на руках. Попытки самоубийства пресекались сразу же: врач вводил пациенту парализующее вещество длительного действия, которое становилось также сигналом Таносу, что его игрушка непокорна. Обычно, обнаружив своего пленника обездвиженным, монстр сиял от радости, предвкушая особые развлечения, после которых его жертва уже будет не в состоянии попытаться прекратить свои муки.

Безусловно, чипы были необходимы в нелегкой работе Дамьяна, и огромное значение имело тщательное введение их в тело. Под кожей или даже в мышечной ткани устройство могло очень скоро оказаться смытым в слив вместе с оторванной или сожженной плотью, поэтому врач прятал чипы глубоко в брюшной полости. 

Проверив содержимое сумки, врач вышел из комнаты. Судя по сегодняшним воплям, кормить пленника не придется еще пару дней. Или уже никогда. Подойдя к двери камеры, Дамьян всегда останавливается и ждет приказа начинать, заходить без разрешения запрещено.
И вот дверь с мерзким скрипом открылась и изнутри послышался властный голос. Дамьян осторожно зашел и... отвел глаза. Он уже не раз видел подобное, да и хуже, но привыкнуть так и не смог. 

На этот раз пленник был подвешен за одну руку, потому что... второй не было. На ее месте болтался обугленный обрубок кости. «Вот и начало конца», - подумал Дамьян. Танос почти всегда постепенно, день за днем сжигал на медленном огне надоевшие «игрушки», предварительно не оставив ни одной целой кости. Прежде, чем сжечь конечность, Танос дробил ее в труху. 

Еще неделя, может, меньше, и страдания очередного пленника закончатся, чтобы начались муки другого. И так без конца.
 
Танос с размаха плеснул ледяной водой в изуродованное лицо своей жертве. Он никогда не позволял им терять сознание, поэтому в камере обязательно были бочки с водой, в которой плавал лед. Пленник содрогнулся всем телом, застонал, задергался, так и не открыв глаза. Смотря сквозь него, не фокусируя зрение на том, что когда-то было молодым полным сил альвом, Дамьян подошел к стене, взял шланг и, открыв кран, тщательно смыл с пленника всю кровь и сажу. Вода здесь подавалась прямо из моря, не опреснялась. Несчастный мужчина, видимо, был уже не в состоянии даже сильно дергаться, он лишь напрягался и слегка вздрагивал, когда Дамьян переводил струю на новый участок кожи. Убедившись, что тело вымыто, врач автоматически достал из сумки медикаменты и стал обрабатывать раны и ожоги. И, разумеется, дезинфицирующие средства жгли не слабее огня. Танос снова плеснул в лицо «игрушки» ледяной водой, но он явно терял интерес к этому обессиленному куску мяса, поэтому даже не дождался конца работы Дамьяна и ушел. Это было очередным доказательством того, что этому пленнику не долго осталось страдать. Врач педантично обработал все повреждения, снял дрожащее тело с подвеса и уложив на пол, сделал укол обезболивающего. Он всегда носил с собой это средство, только воспользоваться им удавалось крайне редко, ведь Танос практически каждый раз дожидался окончания процедур. Когда наркотик подействовал, пленник медленно открыл заплывшие глаза и посмотрел на Дамьяна с благодарностью. Он чуть шевельнул губами, но сказать, разумеется, ничего не смог. А потом заснул. «Пусть отдохнет немного», - подумал врач, закрывая за собой дверь камеры. Постояв какое-то время на месте, Дамьян пошел в свою комнату досматривать фильм.

========== Глава 4. Не надо Тора! ==========

— Ну? — в один голос поинтересовались Биргер и Асбьёрн, стражники Одина.
— Что "ну"? — отозвался их младший товарищ Скогард. Он вплотную прильнул к дверям покоев, из которых доносились весьма и весьма странные звуки, напоминающие стоны и рёв.
— Что сказал Всеотец?
— Эм... ничего вселяющего надежду...
Двое стражников, нахмурив рыжие брови, с недоумением уставились на Скогарда.
— Да не расслышал я! Я слышал то же, что и вы. Это больше на рёв походит, чем на ответ!
Самый суровый сослуживец, Биргер указал на дверь:
— Стучи еще раз!
— Нет! Нет, нет и нет! Хочешь? Делай это сам. В наши обязанности входит охранять покой Одина. Я не хочу даже на миг представлять, что будет со мной, если я этот покой нарушу!
— Покой? Поко-ой? — рявкнул Биргер. — Пока лишь это одно беспокойство. Он там с ума сходит. Не думал, что горе до такого может довести. Его в теперь не то, что я, даже вороны не узнают! Да, Он Всеотец, Ас, да, Он великий, но не бессмертный!
Скоград поморщился. В его голове промелькнули картинки того, что в ту минуту могло происходить за крепко запертой дверью. И, тем не менее, врываться было не самой лучшей идеей.
Биргер тяжело вздохнул: 
— Поймите, ныне далеко не лучшие времена, мы лишены защиты. На нас в любую минуту могут напасть читаури. И тогда...
Он опустил голову.
— Тогда... конец, - шепотом, боясь накликать беду, молвил Асбьёрн.
Биргер продолжил:
— Пока Один здесь, пока Он жив, или хотя бы нет известий, что Он умер, это будет их сдерживать. Но как долго мир продержится, учитывая состояние Всеотца? Нам срочно нужно призвать Тора из Мидгарда. Он поможет с этим разобраться. Скогард, боишься ты или нет, стучи вновь, сообщи Одину, что скоро прибудет Тор. Я пойду разузнаю, как вернуть его. Асбьёрн, оставайся на месте со Скогардом! 
Биргер поспешно удалился. Скоргард робко посмотрел на Асбьёрна, поднося руку в дверям покоев Одина.
— Тебе что сказано? Стучи!!!

Локи, тяжело выдохнув, встал с пола, медленно забираясь, будто на гору, на кровать Одина. Всё было, как во сне. Только боль содранных костяшек, и чувство, как ломит каждую косточку после борьбы с магическими барьерами, возвращали к реальности. Неужели и правда, не приснилось? Лафейсон еще раз огляделся вокруг: стеллажи ломились под изобилием библиотеки Всеотца.
"О, да", — трикстер хитро ухмыльнулся. Теперь сокровища в его руках. Но с чего же начать? Самозванец-Один вскочил на ноги, позабыв про боль, и от резкого движения слегка закружилась голова. Доковыляв к стеллажу, он решил начать с того, что было актуальнее. Локи стал присматриваться, на каких книгах или документах меньше пыли. На уровне глаз он заметил несколько толстенных талмудов в одинаковых обложках, перевязанных шелковой лентой. Они лежали так, словно их часто брали — на самом удобном месте, и были совершенно чистыми, не запыленными. Взяв один из них, Локи увидел, что это протоколы собраний. Как раз то, что нужно. Узурпатор открыл его на первой странице.
"Собрания... какие-то собрания... та-ак, список тех, кто присутствовал: асы, представители других миров, так, а здесь то, о чем говорили... «Взрыв радужного моста и обсерватории, уничтожение разрушителя по вине предателя Локи Одинсона (зачеркнуто) Лафейсона, изгнание и триумфальное возвращение Тора, героическое спасение Ётунхейма от полного уничтожения...» Локи почувствовал дрожь в руках — о нем говорили только как о предателе, а Тор — герой! «Поручить магам отыскать следы Локи Лафейсона (уже сразу не Одинсона!), найти доказательства его гибели в бездне». «Подозревали, что я жив... - Значит, все-таки они меня искали», - Локи, сам не зная почему, расплылся в улыбке. О поисках было написано много страниц, им было посвящено несколько собраний, датированных... "Даты. Стоп. Так-так-так, перелистнем несколько страниц, у всех этих собраний что, определённая дата? И... нет-нет-нет... через два дня?! Я должен явиться к ним через два дня? Катастрофа..." Ход мыслей Локи прервал настойчивый стук в дверь.
— А-а-а-а-а-а! — заревел он в ярости, теряя контроль, и зашвырнул талмуд в угол опочивальни. — Что вам от меня нужно?!
Скогард робко ответил:
— Великий Один, господин, не гневайтесь. Скоро прибудет сын Ваш, Тор.
Асбьёрн с укором посмотрел на сослуживца, шепнув, "Не надо было так сразу, он же немного того, его подготовить нужно бы..."
Не успел Асбьерн закончить свою речь, как дверь покоев Одина резко распахнулась:
— Что?! ЧТО ты сейчас сказал?! — заорал еще громче Локи, которому ко всем свалившимся проблемам не хватало еще прибытия "любимого братца".
Испуганный вид стражников застал Лафейсона врасплох, он понял, что переборщил, и мягко добавил:
— Не нужно звать Тора! Не сейчас. Да, я скорблю о потере близких, но мне не нужна ничья поддержка, сам справлюсь. И я не желаю, чтобы мой наследник видел отца павшим духом. Я пример для него. Как Тор будет равняться на подавленного старика? Нет. Даже не думайте. Я сам решу, как поступать с сыном. Так что ЗАБУДЬТЕ ЭТУ СВОЮ ЗАТЕЮ или пожалеете, что на свет родились!
Дверь перед стражниками захлопнулась. Воины переглянулись.
— У Всеотца явно нервный срыв, то Он нормален, то орёт. Но мы-то тут при чем? Иди, Скогард, найди Биргера, и поскорее. Надеюсь, Тора он еще не успел позвать и рассказать всему Асгарду о состоянии царя. Не надо пугать народ... Раньше времени.

========== Глава 5. В постели с мечтой ==========

Несмотря на поздний час, в гостиной горел свет. Джейн Фостер все еще работала за компьютером. Точнее, делала вид, что работала, отрешенно пролистывая неинтересные для нее новости, бестолково щелкая мышкой по сайтам. Она знала, что в спальне ее ждет любимый мужчина и, тем не менее, не спешила туда. Но почему? Ведь она так ждала этого, так мечтала. Тор покинул Асгард, отказался от трона, чтобы жить здесь, на Земле, с ней. Что же произошло? Что заставило ее в объятиях такого любимого, желанного и долгожданного думать о другом мужчине?

Дверь спальни распахнулась, и в проеме показалась высокая мускулистая фигура Громовержца. Он был обнажен.
— Ну? Долго мне еще тебя ждать?! Я изнемогаю от желания! И он тоже.
Одинсон, ухмыляясь многозначительно посмотрел куда-то вниз.
— Тор, у меня работа, мне надо...
Но Джейн не успела договорить, так как асгардец схватил ее, перекинул через плечо и, издав победный клич, понес в спальню. Там он уронил девушку на кровать и бросился на нее, как голодный зверь на только что пойманную добычу. Одинсон жадно и слюняво целовал ее в губы, стиснув обеими ладонями лицо. Затем одной рукой начал расстегивать на ней блузку, маленькие пуговки не слушались его больших и грубых пальцев, послышался треск рвущихся ниток.
«Все понятно. Опять потом пуговицы пришивать придется», — пронеслось в голове у Джейн.
Расправившись с блузкой, Тор схватил жену за груди. Он жадно мял их руками, как будто месит тесто. Джейн стало больно.
— Нежнее, Тор, пожалуйста... нежнее... — морщась, прохрипела Джейн. 
Но Громовержец ее, словно, не слышал:
— Я и так нежнее нежного! 
— Нежнее... нежнее... 
Джейн закрыла глаза и погрузилась в омут воспоминаний, чтобы отвлечься. Она вдруг, словно наяву, увидела руки... ЕГО руки... Изящные, с длинными тонкими пальцами, которые нежно гладили штурвал корабля, так бережно и ласково, как будто это не руль, а... Джейн вдруг почувствовала эти руки на своей груди... они нежно нажимали, аккуратно массируя соски... Девушка почувствовала, как по телу разливается приятное тепло, ручейком спускаясь ниже и заполняя собой живот, проникая между бедер... Как же приятно! Больше не было Тора с его слюнявыми поцелуями и грубыми ручищами... ничего... только это чудесное ощущение в животе. Тут она почувствовала на своем лице чье-то дыхание и вдохнула аромат... Этот запах она не забудет никогда. Джейн почувствовала его в Свартальфхейме, во время схватки с темными эльфами, когда Локи закрыл ее собой, чтобы защитить от врага. Он был совсем близко, казался таким надежным в этот момент, что ей стало спокойно рядом с ним и совсем не страшно. Волосы брата Тора касались ее лица, и тогда она ощутила этот аромат, вдохнула его, наслаждаясь... такой терпкий, пряный, пьянящий... Она вдыхала снова и снова, жадно ловя этот непередаваемый запах, не в силах насытиться и прерваться. 
А потом сказка закончилась. Спустя несколько минут Локи погиб, и с тех пор не было еще дня, чтобы Джейн не вспоминала его запах, чувство защищенности и уверенности, которое испытала рядом с тем, кого все без исключения считали предателем, убийцей и худшим подоноком. Но каким он был привлекательным... сексуальным... Его руки, тело, взгляд... больше она никогда их не увидит. Но и не забудет вовек. 
Джейн продолжала ощущать приятное тепло, разливающееся по ее телу и вдыхать аромат... Он был здесь! Сегодня и сейчас! В этой постели, рядом с ней. Пускай только в мечтах и фантазиях, но он был здесь, и ей было с ним так хорошо! Джейн представила лицо Локи, глаза, улыбку. Он наклонился над ней и начал медленно покрывать нежными поцелуями ее шею. Губы были такими мягкими и в то же время шершавыми. Ощущение поцелуев спустилось на грудь... руки брата Тора в это время переместились ниже и стали ласкать ее между ног. Тепло плавно перетекало все ниже и ниже и когда достигло своей цели, Джейн почувствовала, что ее лоно раскрылось, как распускаются бутоны цветов. Она была готова... Готова принять его в себя... Дыхание перехватило...

Как вдруг резкая боль вернула ее из фантазий в реальность. Будто между ног ударили чем-то тяжелым и твердым. Джейн окончательно пришла в себя и застонала, не сдержавшись, но больше от обиды, чем от неприятных ощущений.
— О да, о да, детка!!!
Она открыла глаза и увидела возвышающегося над ней огромного Тора. Он был весь в поту и, закатив глаза, раскачивался туда-сюда, пытаясь попасть в нее своим огромным членом. Громовержец даже не замечал, что причиняет своей девушке боль. Ее стоны он принял за проявление страсти и только еще больше возбуждался. 
Джейн захотелось скорее прекратить все это, но она, как всегда, пожалела супруга и взяла дело в свои руки. Как только у Тора, с ее помощью, наконец получилось в нее войти, девушка облегченно вздохнула, но потом подумала, что надо изобразить удовольствие и для виду еще немного постонала.
— Да, да, да, детка, о-о-о-о-о!!! — Тор быстро кончил. Его лицо перекосилось, а тело забилось в конвульсиях. Потом Тор обмяк и рухнул всей тяжестью своего тела на нее сверху, лишь слегка опираясь на локти, чтобы не раздавить любимую.
— Ох, как хорошо-то... ох, это было прекрасно! — он откинулся на подушку и Джейн, наконец, смогла дышать. — Ну все, милая, давай спать.
Тор наклонился над ней, чмокнул в губы. От него пахло пОтом. 
И Джейн снова вспомнила аромат Локи.
«Интересно, а после секса от него также приятно пахнет? — подумала она вдруг, и осеклась: - Пахло...»
— Тор! — она повернулась к нему, но Громовержец уже вовсю храпел.
Джейн села, обхватив руками колени. По ее щекам потекли слезы. 

========== Глава 6. Совет ==========

Следующие два дня Локи просидел взаперти, увлеченный чтением записей приемного отца. Он решил, что напугал тех недоумков-стражей вполне достаточно, чтобы они и впрямь решили забросить свою дурацкую затею возвращать Тора из Мидгарда. «Конечно, больше некому миры спасать!» Локи потряс головой, отогнав прочь мысли о брате и вновь погрузился в чтение, однако вскоре Лафейсон понял, что талмуды и свитки ему мало чем помогли — Всеотец вел архив так, чтобы понимал самые ценные тексты только он сам. Тонны маловажных записей порой содержали в себе странные фразы и отсылки к каким-то секретным источникам, найти которые не представлялось возможным, либо требовало огромного количества времени. Один всегда держал свои дела в секрете и разобраться теперь с тем, что тот накопил за несколько тысячелетий, являлось непосильной задачей. Вновь впадающий в панику Локи услышал настойчивый стук в дверь. 
— А-а, ну что теперь?!
— О, Великий Один! Вас давно ждут! — раздался голос из коридора.
— Кто ждёт? Где?
— Собрание, Господин. В зале.
Локи закатил глаза, точнее глаз, поскольку прибывал в обличии Всеотца. «Собрание! Это собрание! Катастрофа...»
— Господин, Вы забыли?
— Нет, не забыл! — рявкнул Лже-Один. — Уже иду.
Дверь распахнулась. Во всем своем величии, царь Асгарда вышел в коридор и свернул направо. Трое стражей переглянулись, Скогард пожал плечами, Биргер крикнул вдогонку: 
— Господин, зал в левом крыле!
— Да, точно! — из последних сил сохраняя невозмутимый вид, заявил Локи, развернувшись и направившись в нужную сторону. "Не думай об этом, не думай! — мысленно повторял узурпатор, с трудом унимая дрожь в теле. — Да, ты просто забыл, что находишься не в своих покоях, перепутал дорогу. Это от усталости, постепенно привыкнешь, просто соберись".

Тем временем собрание уже началось. Главной его темой была уязвимость Асгарда и угроза со стороны читаури. Правители Альфхейма, Ванахейма и Нильфхейма и главнокомандующие их армиями, которые во всех боевых действиях поддерживали Одина, уже сидели на своих местах, перешептываясь об отсутствии царя. Многие всерьез беспокоились за его здоровье, поэтому с каждой минутой волнение нарастало. 
Открылась дверь, Один вошел в зал, кивком-приветствием одарил присутствующих. Локи судорожно вспоминал имена, записанные в протоколах. Да, правителей подвластных Асгарду миров Лафейсон узнал сразу, но большинство военачальников видел впервые, либо не помнил: Один никогда не допускал приемного сына до государственных дел.
Стараясь не заводиться, узурпатор свысока осмотрел присутствующих, и тут его взор упал на еще одного участника собрания, точнее участницу. Прекрасная дева с убранными спереди в аккуратную прическу золотыми волосами, волнами струившимися по спине, сидела полу-боком, красивое лицо было серьезным, но в нем, казалось, таилась никому недоступная нежность, скрытое от посторонних тепло самого солнца. Именно такой Локи помнил асгардскую царицу. «Мама!» - Чуть было не слетело с языка Лже-Одина. 
— Фригга! — в безумном порыве он подлетел к девушке, отчаянно схватив за плечи. Она резко обернулась, видимо, испугавшись, но тут же вернула самообладание и посмотрела на царя кокетливо и доверчиво, украдкой. Их глаза встретились, и Локи почувствовал, что сердце забилось чаще. Прикосновение к полуобнаженным плечам юной девы обжигало руки, и узурпатор понял, что слишком долго был одинок. Не в силах отпустить прекрасную незнакомку, Лафейсон понимал, он должен это сделать, ведь снова выглядит катастрофически глупо... 
Боевой товарищ Одина, Ульрик, старший советник по делам армии Нильфхейма громко кашлянул:
— Один, это Эрика. Не узнал с новой прической? Мы все соболезнуем твоей утрате, все понимаем, но нужно начинать собрание. Сейчас не время для скорби.
— Эрика, — медленно повторил Лже-Один. Бессонные ночи, поддержание иллюзии, нервотрепка, магические щиты, возвращение мертвого тела к жизни... Локи казалось, его выпотрошили, выжали все соки и пытаются выдавить оставшиеся капли. Сейчас бы просто прилечь, и чтобы никто не дергал, не заставлял играть ненавистную роль! Но это значит, снова остаться одному. Как же не хватает женского тепла! Маму уже не вернуть, но что, если...
Девушка робко улыбнулась. Ее голубые, глубокие, словно бездна, глаза с интересом и некой опаской смотрели на трикстера, и он почувствовал, как по телу побежала волна нестерпимого жара. Взгляд невольно скользнул по бархатистой щеке, идеально ровному носику, прошелся по красиво очерченной линии губ на подбородок и длинную соблазнительную шею. На Эрике было слишком открытое платье, едва не падающее с округлых плеч, открывающее упругие девичьи грудки до половины. При каждом вдохе они приподнимались, при выдохе опускались, за их движениями можно было следить вечно. Локи почувствовал, как стали маловаты брюки. Боги, как же давно у него не было женщины! Сколько страшных лет отделяли Лафейсона от привольной жизни принца Асгарда! 
— Всеотец, надо начинать собрание, — ласковым голосом прошептала Эрика и слегка улыбнулась. Ее дыхание стало более глубоким и частым, грудь привлекала все больше и больше внимания, напрочь лишая рассудка.
— Эрика, — усаживаясь на место, вновь повторил Локи.
— Один, мы все восхищаемся красотой нашего секретаря, — усмехнулся Ульрик, — но ты себя так ведешь, словно видишь ее впервые. Она же давно документирует каждое собрание, да уже и в военных и политических делах не хуже нашего разбирается, да, дорогая?
— Вам виднее, — улыбнулась девушка, а Локи подумал, что явно выделявшийся из всех остальных красивый аккуратный почерк, которым были написаны многие новые документы, принадлежал Эрике. Она все больше и больше казалась трикстеру идеалом.
— Начинаем, — пытаясь отвести взгляд от юной прелестницы, Лже-Один поинтересовался: — Так что на повестке дня?
— Видите ли, наша армия доложила о неких маневрах и планах логова читаури, — беспокойным тоном произнес правитель Альвхейма, — до этих тварей дошли слухи, что Вы... ослабели после потери близких. А это им на руку. Асгард без защиты, его правитель убит горем. Сами знаете, Танос только и ждет удобного момента, чтобы кого-нибудь захватить. А потом уничтожить на потеху своей супруге.
— Мой мир тоже подвергнется опасности при нападении на Асгард! Это наша общая проблема! — выкрикнул ванахеймский правитель. 
Лже-Один слушал, но вникать в разговоры получалось с трудом, речи сливались в монотонное жужжание — опять сказывалась усталость и нервное перенапряжение. Радовало одно - он был уверен, что ему теперь можно не беспокоиться о мести читаури за провал мидгардской кампании, поскольку все знают — Локи мертв. 
Узурпатор вновь поймал себя на том, что рассматривает Эрику. Как же она похожа на Фриггу! И, наверно, такая же добрая и заботливая. Ее глаза смотрели с искренним состраданием, манили к себе, обещая утешить, утолить все скорби, помочь забыть про все совершенное зло... 
Вернула в реальность чья-то брошенная фраза:
— Всеотец, что будем делать теперь, когда Локи погиб? Может стоит вернуть Тора?
Упоминание брата в одно мгновение привело трикстера в бешенство.
— Вы что?! Не уважаете выбор наследника престола?! Вы считаете, что имеете право подвергнуть сомнению правильность его поступков?! Тор Одинсон принял решение, и вы обязаны его уважать! Он вернется тогда, когда посчитает нужным, или не вернется вовсе. Это его право! — Выпалил с яростью «Всеотец».
Участники собрания испуганно переглянулись, лишь Эрика прищурилась, а потом с удивлением посмотрела на Одина, широко распахнув обрамленные пушистыми ресницами глаза. Локи снова почувствовал, как тает по этим невинным обезоруживающим взглядом.
— Мы понимаем, — начал Ульрик, — ты зол на Тора, ведь он втянул Локи в глупое опасное предприятие, обрек на смерть. Ты хотел, чтобы Локи занял твоё место, стал главнокомандующим армии вместо тебя, но он погиб, мы все сожалеем, безусловно, но его не вернуть...
— И ты не в силах вести армию в бой, сам посуди. Прости, Всеотец, но всем видно твоё состояние, - продолжил речь Ульрика правитель Альвхейма.
Локи уже не слышал его. Но на этот раз причиной была не Эрика. По щеке Одина одна за другой скатывались слёзы, прокладывая мокрую тропинку до седовласой бороды. "Ты хотел, чтобы Локи занял твоё место..." "Ты хотел, чтобы Локи занял твоё место..." Эти слова звенели в ушах, заполняя сознание. «Так я, а не Тор должен был по праву занять асгардский трон? И я в любом случае пришел бы к власти. Только зря замарал руки в крови отца?!» Хотя... Лафейсон не жалел о смерти Одина, ведь он отомстил за то, как Всеотец предавал Фриггу, как бросил его, рожденного править, гнить в подземелье, опозорив у всех на виду этим унизительным судом, запретил матери навещать его в темнице... Пусть даже посадил и не до конца жизни... 
Лже-Один сложил руки на столе, и уткнувшись в них, попытался спрятать слезы. Трикстер за маской отца, законный его наследник, осознавал свой очередной провал - царь Асгарда никогда не плакал при свидетелях. Да, он мог гневаться, кричать, но его слез никто никогда не видел. "Выпейте вина", - предложил кто-то, Лафейсон оттолкнул кубок и тут же с ужасом вспомнил, что Один никогда не отказывался от хмельных напитков. Из последних сил пытаясь совладать с собой, узурпатор попытался помочь себе чарами, но он усталости не смог сосредоточиться, только еще больше закружилась голова.
Ульрик встал, кряхтя, из-за стола, подошел к своему царю, похлопал по плечу. 
— Один, нельзя так убиваться, нам еще войну воевать.
— Да куда ему в войну-то влезать! — выкрикнул кто-то из главнокомандующих, но тут же осекся.
— Как куда? — решил немного разрядить ситуацию Ульрик. — Ох, да вы не знаете, какой он стратег, наш старый добрый Один! Правда? — Воин вновь похлопал Всеотца по плечу. Локи, наконец, справился с собой, утёр слезы и принял спокойный, гордый вид.
— Верно сказано, — выдавил он из себя.
— Во-от, так расскажи молодёжи байки наши про то, как мы с тобой во время войны на ётунов охотились, — Ульрик с хрипотцой захохотал. 
Локи словно ударило током - его снова застали врасплох. В мутном разуме он пытался найти хоть что-то, что мог вычитать в дневниках Одина, но либо тех легенд там не было, либо вспомнить их не получалось. Сам же царь Асгарда никогда не посвящал сыновей в подробности походов. Видимо, было, чего стыдиться. 
Паника перед стотысячным по счету провалом блокировала память окончательно, сдавила грудь затрудняя дыхание. Единственное, что Лафейсон смог придумать, самая простая и нелепая отмазка:
— Так я уже миллиарды раз их рассказывал. Все знают наизусть, никому не интересно.
— Я не знаю, — вмешалась Эрика. Она повернулась к Одину, подперев рукой своё милое личико и встретилась глазами с царем. 
Локи цепенел от её взгляда. Казалось, две льдинки-магнита уносили его далеко от всех проблем, куда-то в неведомые дали, где все будет хорошо, не будет ни боли, ни страха, ни отчаяния. Только покой. Синие глаза Эрики затягивали в водоворот, толкали на край пропасти, в которую Локи неминуемо провалится, если сделает шаг навстречу. 
Правитель Ванов со вздохом молвил: 
— Сейчас не время для сказок, милое дитя, нужно определяться с заговором читаури, со остатками армии Асгарда и Тором. Давайте, лучше, сделаем перерыв. Нам всем нужно о многом подумать.
"Что-то решать с Тором..." — Локи понял, что просто так не отделается, придется придумать что-то более важное, чем просто "уважайте мнение наследника престола!" Чувствуя неимоверную усталость, трикстер опустил взгляд на руки, и ему вдруг показалось, что он потерял иллюзию. В ужасе усилив чары, ощущая подступившую тошноту, Лафейсон огляделся и понял, что паниковал зря. Присутствующие видят его Одином Всеотцом. 

Все участники собрания тем временем поднялись со своих мест и направились к выходу. Эрика забрала почти неисписанные листы, медленно встала. Плотный корсет стягивал и без того тонкую талию, глубокий вырез платья открывал идеально-ровную спину, по которой перекатывались крупные золотые кудри. Локи не мог отвести от девушки взгляда. Эрика, заметив внимание правителя Асгарда, уходя из зала, улыбнулась и подмигнула своему царю. При каждом шаге округлые соблазнительные бедра юной прелестницы покачивались из стороны в сторону, шелк платья струился по упругим ягодицам, шелестел по полу. Кто-то из выходящих воинов громко хлопнул дверью, Лже-Один вздрогнул, его словно окатили холодной водой, он резко встал, и почувствовал сильное головокружение. К горлу подступила дурнота, в глазах потемнело, и Локи понял, что падает. 

Почувствовав удар о пол, трикстер начал в панике озираться по сторонам, испугавшись, что все-таки не удержал иллюзию и выдал себя. Эрика в испуге подбежала к царю, осторожно положив стопку бумаг на стол, присела рядом. Локи подумал, что грудки девушки сейчас вывалятся из платья, если она сильнее нагнется, и уже мечтал об этом. Голубые глаза-льдинки смотрели с беспокойством и сочувствием, нежная рука коснулась щеки.
— Как самочувствие? — мило улыбнулась Эрика.
— Бывало и получше, — выдохнул Локи, переводя взгляд с полуобнаженной груди красавицы на милое личико и обратно.
Со всех сторон подбежала стража и лекарь, но Лже-Один, отмахиваясь от них, поднялся на ноги.
— Я в порядке, — буркнул Лафейсон. 
Эрика нежно провела пальцами по щеке правителя, и Локи невольно закрыл глаза от удовольствия. Он таял от прикосновения юных ласковых рук, но ему действительно необходимо было отдохнуть.
Стражник Биргер, взяв шатающегося правителя под руку, повел его отдохнуть. Эрика шла рядом, поддерживая Локи с другой стороны, и, дойдя с ним до покоев, поспешила вперед, чтобы открыть могучие двери опочивальни. Всеотца завели внутрь и усадили на кровать. Пока Лже-Один устраивался на ложе, Биргер и Эрика стояли возле него.
— Не уходи, — сказал Локи почти шепотом, посмотрев в их сторону. 
— Я? — густым басом переспросил солдат. 
Трикстер был столь увлечен красотой помощницы, что даже и не обратил внимание на его присутствие. 
— Очень ты мне тут нужен! Проваливай! 
Локи указал на дверь, и Биргер поспешно удалился. 
— Сядь рядом со мной, Эрика.
Девушка, слегка смутившись для приличия, выполнила просьбу.
— Расскажи мне о себе, — попросил Локи, прикрывая глаза и ложась на подушки. Проклятое головокружение!
Эрика засмеялась. Этот смех показался измученному Лафейсону самым прелестным звуком во всех мирах. Локи хотелось слышать его снова и снова.
— Вы знаете обо мне всё, Один.
Локи открыл глаза и опять встретился с ней взглядом. Он тонул в ее бездонных голубых глазах, окончательно теряя рассудок. Впервые за долгие годы рядом с ним в постели была прекрасная юная дева, такая стеснительная, не решающаяся первой начать ласки, хотя, было очевидно, к чему все шло.
— Вы же принимали меня на работу, — продолжила она.
— Но это было так давно...
Лже-Один не отводил от нее пристального взгляда, раздевая глазами, пытаясь представить Эрику обнаженной. Его рука, чуть дрогнув, потянулась к вырезу платья.
— Что с Вами? Вы в порядке? — кокетливо улыбнулась девушка.
Эрика подалась к Одину и ласково коснулась нежными губами его лба, словно проверяя температуру. Ее тело было так близко. Локи сходил с ума от аромата духов, горячего дыхания. Губы Эрики соскользнули по щеке и остановились на секунду на губах Лафейсона. Девушка слегка отстранилась в ожидании. Взор Локи вновь упал на прелестную грудь девушки, которую обнажало глубокое декольте, зачарованно смотрел, как она вздымается в ритм с учащенным дыханием. Эрика уловила этот взгляд и решительно потянула за веревочки, развязывая корсет. Локи почувствовал бешеное биение сердца, и этот стук отдавался в висках, медленно спускался ниже пояса, стремясь к цели. Эрика нежно взяла морщинистую грубую руку Всеотца и приложила к своей уже полностью обнаженной груди. У трикстера перехватило дыхание. Эрика, подмигнув, уселась на Одина, снимая платье, прильнула к нему, жадно целуя. 
Локи почувствовал, как от затылка по всему телу разбегаются мурашки. 
«Что со мной?» — он никогда не испытывал ничего подобного ни с одной женщиной, хотя в юности он познал их немало. Но это всегда был только секс, удовольствие на уровне половых органов, игра, порой жестокая, а теперь вдруг понял, что испытывает к этой девушке неподдельные чувства. Или просто сказывалось долгое воздержание?
«Вот проклятье! Именно сейчас, когда я и так увяз в проблемах, глубже некуда, меня ещё и угораздило влюбиться», — подумал Локи, проваливаясь в бездну голубых глаз. Возможно, он мог бороться, но не хотел.
Поцелуи Эрики стали ещё настойчивее, она расстегнула кафтан Всеотца и теперь терлась своими маленькими нежными розовыми сосками о его грудь. Как же это приятно!
Локи на минутку забылся, ему захотелось показать класс, и он резким движением откинул девушку в сторону, чтобы оказаться сверху, но он забыл, что сейчас это не его тело, гибкое и ловкое, а плоть полного и обрюзгшего Одина. И вместо того, чтобы изящно оказаться верхом на своей партнёрше, Локи, нелепо пошатнувшись, мешком упал на спину. Эрика рассмеялась звонким колокольчиком.
«Позор мне...» — Трикстер сам удивился тому, как запаниковал. Хорошо же она его "зацепила". Эрика нежно улыбнулась.
— Ничего, мой повелитель, у вас сегодня был тяжёлый день. Вы просто устали. В следующий раз обязательно покажете класс, а сегодня...- и тут Эрика принялась целовать его за ухом и прошептала: — Я сделаю все са-ма-а-а... 
Она медленно покрывала его тело поцелуями: сначала шею, потом опустилась ниже, ниже, постепенно добралась до уже вставшего члена, аккуратно обхватив его губами, стала медленно посасывать, лаская языком. В полумраке спальни, освещенной лишь несколькими свечами, ставшие медовыми волосы прелестницы рассыпались по животу Локи, приятно поглаживая кожу в такт движениям Эрики. Темп стал нарастать, она делала все более сильные сосательные движения губами, легонько покусывая зубами. Тело Локи, а точнее Одина, напряглось. Мышцы начало сводить, особенно внизу живота. Казалось, вот-вот он просто взорвётся. Мышцы ног напряглись, сердце бешено заколотилось. Вдруг Эрика выпустила член изо рта, быстро подскочила, уселась на него верхом, и, вцепившись руками лже-Одину в грудную клетку, стала совершать поступательные движения бедрами. Локи ощутил, как его напряженный до предела член оказался внутри ее тела, и ему захотелось кричать от наслаждения. По всем мускулам прошла судорога и возросшее до предела напряжение выплеснулось. Локи застонал от переизбытка страсти... Взрыв! И, наконец, расслабление, тёплая волна прокатилась по всему телу, успокаивая бьющееся в бешеном ритме сердце. Всё-е-е.
Эрика наклонилась и поцеловала его в губы, а потом посмотрела исподлобья. Как же она красива! Само совершенство!
— Тебе было хорошо, Один? Я все делала правильно? Расскажи мне, как ты любишь заниматься этим, чтобы я знала, как доставить тебе больше наслаждения. Я хочу знать твои тайные желания, — попросила она, улыбаясь самой прекрасной улыбкой, какую только Локи видел в своей жизни, и этой фразой ответила на его незаданный вопрос — изменял ли Всеотец с Эрикой Фригге. Она не стала бы спрашивать, если бы их отношения длились уже некоторое время, знала бы все сама, да и в начале была бы более настойчивой.
Локи смотрел на любовницу и обреченно понимал, что не хочет, не сможет её отпустить... никогда. Что изведет себя, если ее не будет рядом, если с ней вдруг что-то случится. Он просто не вынесет еще одной потери, и так было слишком много боли...
Эрика... имя, которое носит сама любовь.

На вторую половину собрания Один снова опоздал. Он зашел в зал заседаний под руку с Эрикой, что, разумеется, вызвало немалое удивление среди участников встречи. Девушка подвела правителя Асгарда к его креслу и затем заняла свое постоянное рабочее место подле него. Присутствовавшие молча переглянулись.
Правитель ванов скрестил руки на груди и с обеспокоенным видом спросил:
— Один, где сын твой, Тор?
— Зачем он нам? — парировала иллюзия Одина.
— Как зачем?!
Правитель Ванахейма вскочил с места, ударив кулаков по столу. Проблемы с читаури набирали обороты, а Один отказывался приводить на помощь сына, опытного воина, это было для него непостижимо. Советник усадил своего господина на место и продолжил за него:
— Положение дел усугубилось, Всеотец. Читаури собираются переходить в наступление. Они будут двигаться с запада, через Ванахейм к Асгарду. Нам нужен Тор.
— Вы правы, — кивнул Локи. — Но этим вопросом я займусь лично. Возвращение Тора будет держаться в строжайшем секрете, никто не должен знать о том, что он не в Мидгарде, — продолжил свою ложь трикстер. — Пусть это будет сюрпризом для врага. Так что, вы не должны больше поднимать этот вопрос, я всем займусь сам.
Правители Ванахейма, Альвхейма и Нильфхейма переглянулись, одобрительно покачав головами.
— И кто тогда будет командовать Асгардской армией? — спросил один из них.
Локи в панике пытался найти подходящую кандидатуру, судорожно рассматривая присутствующих. Однако, ответ нашёлся сам.
Товарищ Одина ударил кулаком по столу, заявив:
— У меня есть деловое предложение и прекраснейшая кандидатура. 
Все перевели свои взгляды на Ульрика.
— Эльскер.
— Кто это? — поинтересовался "Один".
Ульрик посмотрел на него с крайним удивлением.
— Сын мой! Эльскер! Ты... да он же с трех лет интересовался военным делом. Да ты сам обучал его некоторым вещам.
— Ах-да! Эльскер, сын твой, — повторил Локи. Он был снова готов провалиться сквозь землю. Конечно, ему, большинство времени уделявшему магии, никогда не были интересны простые вояки, вроде старшего брата.
— Да, он здесь, — продолжил Ульрик и направился к двери, приглашая сына на заседание. В зал твёрдой походкой зашел молодой человек — высокий, плечистый, темные волосы гладко зачесаны назад, красивое суровое лицо, взгляд властный, горящий. 
— Здравия желаю, господа! Я — Эльскер Ульрикссон. Готов приступить к командованию Асгардской армией! — Заявил статный брюнет.
— Хорошо, мы поняли, — оборвал выскочку Локи, — садись!
Парень послушно выполнил приказ.

Лафейсон понимал, что сейчас нужно перестать завидовать всем и каждому и по любому поводу, например, из-за молодости и красоты, и собраться с мыслями. В первую очередь было необходимо восстанавливать оборону Асгарда. Плюс, раз угроза шла с запада, срочно требовалось бросить туда войска для укрепления позиций. И к тому же, усилить разведку, чтобы опережать действия читаури. Конечно, можно было бы на кого-то наложить иллюзию и подослать в стан врага, но это сделал бы Локи, а не Один. И такое предложение из уст Всеотца явно бы удивило всех без исключения. Что касается этого Эльскера, хоть и раздражала Локи в нем излишняя самоуверенность, присущая Тору, выбора не было. Отказ близкому другу в продвижении его сына по служебной лестнице породило бы новые слухи, а их уже и так слишком много. 

Военное собрание за закрытыми дверьми продолжалось допоздна. Лже-Один аккуратно расписал все свои мысли и требования. К счастью, Локи удалось избежать казусов, и никто ничего не заподозрил, союзники соглашались и подсказывали наилучшие пути решения военного конфликта. Когда все приказы были отданы, правители и их советники удалились. Ушли из зала и Ульрик с сыном. Эльскер в дверях слегка обернулся, бросив томный взгляд карих глаз на Эрику. Девушка отвернулась, переводя глаза на Всеотца. Один откинулся на спинку кресла и вздохнул, чувствуя закипающую в душе ревность. Эрика подошла к нему и, приобняв за шею, шепнула: "Вам необходимо расслабиться, мой господин. Пойдемте в Ваши покои, я умею делать очень приятный массаж".

========== Глава 7. Тьма сгущается  ==========

А ночью пришла тоска. 

Когда Эрика ушла, Локи не смог заснуть. Сердце щемило так, что становилось трудно дышать, хотелось выть и рвать на себе волосы. Не в силах больше лежать, трикстер встал, накинул первую попавшуюся одежду и вышел в сад. Всюду царил таинственный полумрак, пели и пересвистывались ночные птицы, Локи шел по тропинке между цветущих кустов, испускающих тонкие ароматы и краем уха слышал, что ночные стражи тут же почти незаметно последовали за ним. «Охраняют покой Всеотца... — с досадой подумал Локи. — А меня только в тюрьме стерегли, чтобы не сбежал... Все только и ждали, чтобы я поскорее сдох. Как бы не так!» Лафейсон сжал кулаки и закусил губу. Становилось все темнее, он шел, погрузившись в себя, чувствуя прибывающую тоску, как вдруг обо что-то споткнулся. Кусты тут же зашуршали, но Локи устоял на ногах, и снова стало тихо. «Просто замечательно! — мысленно выругался он. — Сейчас бы меня поймали под белы рученьки! Они что, всегда за мной по пятам ходят? Или только теперь, когда подумали, что Один умом повредился?» Но тут же снова защемило сердце. Эрика... После смерти матери, в душе образовалась пустота. Она чуть не свела с ума там, в камере. Локи отчетливо помнил свое состояние — боль, которая заставляет сжаться в комок и плакать, понимание того, что теперь он никому во всех Девяти мирах не нужен. Вот он, его ад, — маленькая одиночная камера, из которой нет спасения, он заточен в ней до конца своих дней, на долгие тысячелетия! И некому даже придти навестить его. Никто, ни одна живая душа о нем не вспомнит... Одиночество... Локи четко, словно это было вчера, помнил тот порыв, заставивший его разнести все, что было в камере. В тот момент он не контролировал себя, и, если бы смог, обрушил потолок себе на голову. Но не смог... Когда силы покинули его, он просто сполз по стене и всё... Сколько так просидел, Локи не знал сам. Его словно выключили, повернув тумблер. В подземелье нет смены времени суток, а тех, кто обычно приносили еду, совершенно убитый горем заключенный не замечал. Он даже не мог сказать, приходил ли кто-то вообще. И вот, когда в голове начал снова и снова повторяться один и тот же вопрос «Почему? Почему мне не дали проститься с мамой? Почему не допустили на похороны? Пусть в кандалах, закованного в цепи, да как угодно! Почему не дали увидеть ее в последний раз?», Локи вдруг осознал, что Один и Тор просто вычеркнули его из своей жизни. Его для них больше нет, вот и всё. В тот момент опальный принц настолько обессилил, что не мог даже пошевелиться. И, наверно, оно и к лучшему. Иначе... «Я бы убил себя», — прошептал он. Эта пустота, одиночество, обреченность... Они душили, выпивали жизненные силы. Именно тогда Локи понял, что всем своим существом ненавидит приемного отца. Ненавидит так, как когда-то любил... И пока он жив, трикстер не будет знать покоя.

Заполучив трон, Локи исполнил свою мечту, но все оказалось куда сложнее. Он до сих пор до конца не верил, что Один хотел сделать его царем, скорее просто понимал неизбежность этого — Тор бы править не смог, а Локи бы не отступился. Ему все больше казалось, что Один вообще никому не хотел передавать трон, а сыновей воспринимал только как конкурентов за власть. И его, и Тора. Но это теперь не важно, Один мертв. Да только пришла новая боль... Эрика. Она заполнила ту пустоту, что образовалась после смерти матери, Локи ощущал это всем своим существом, он понимал, что не ошибается — он любит ее. И это настоящее чувство, та самая любовь. Но... Лафейсон запрокинул голову, борясь с подступающими слезами. Эрика не может любить Одина. Да, она может восхищаться им, как правителем, ей, разумеется, льстит, что она стала его любовницей, она может гордиться собой... Локи зажмурился. По сердцу словно провели ножом. Эрика никогда не узнает, с кем на самом деле занимается любовью... Да это и не любовь для нее! Это секс! Не более! Что она может чувствовать, видя старое тело? Отвращение? Локи тяжело вздохнул. Придется принять то, что его любовь никогда не станет ответной. Но хотя бы он сможет держать ее рядом. Эрика не упустит возможности быть фавориткой царя Асгарда... Особенно, если царь влюблен без памяти. «Как же это глупо!» — мысленно воскликнул трикстер. 

Мрак сгустился настолько, что не было видно дороги впереди. С земли поднимался туман.
«Надо идти в постель, - подумал Локи и повернул назад. — Не засну, так почитаю документы Одина». 
Он шел очень осторожно, ведь на пути во тьме, так легко оступиться.

Солнечный день, но холодно и ветрено, хочется закутаться в шарф, застегнуться на все пуговицы... 
Ветер усиливается, на чистом небе появляются облака. Сначала они белые, легкие, но их становится все больше, от горизонта поднялись серые тучи, они движутся со всех сторон, закрывают небо, солнца уже не видно, лишь режущие глаза просветы между низкими облаками, проносящимися, словно клубы дыма и пыли. И где-то далеко внизу, словно на дне каньона, Локи стоит, не зная, куда идти. Он озирается, кого-то зовет, но никого нет. Он начинает идти, но идет не туда! Откуда-то берется эта уверенность, что он идет НЕ ТУДА! Неожиданно сзади него из мрака возникает огромная фигура в шипастых доспехах, хватает Локи за плечи и с силой прижимает к себе. Локи выгибается, вскрикивая, из груди торчит раздвоенное копье.

— Нет! — выкрикнула Джейн, вскакивая на постели. — О, господи!
Она в ужасе осмотрелась и поняла, что находится дома, в своей постели, муж рядом. 
Тор удивленно покосился на Джейн. Он ещё не спал, играл в игру на планшете. 
— Эй, ты чего это? Да на тебе лица нет!
— Тор, мне такой сон приснился... Это ужас просто! Ло... - но Джейн не смогла закончить, так как Тор сгреб её в охапку и прижал к себе так, что стало трудно дышать. 
— Ну, это всего лишь сон! Ничего страшного! Я сейчас подниму тебе настроение, - он немного отстранил супругу от себя и поглядел на неё, довольно щурясь, и тут же начал стягивать с жены ночую сорочку.
Джейн поняла, чего он хочет от неё и запаниковала.
— Тор, может не будем? Пожалуйста, давай спать, я устала! 
— Да ты не беспокойся, я щас все сам сделаю! А ты просто лежи и получай удовольствие! - Тор, захохотав, бросил жену на подушки и принялся облизывать ей грудь, больно колясь бородой.
«О, да, удовольствие... — подумала Джейн — сомнительное...» Она снова, уже по привычке, попыталась представить брата супруга, но у неё перед глазами всплывал только образ умирающего Локи, с искаженным болью лицом. Девушка затрясла головой, чтобы убрать это наваждение. 
Тор тем временем облизал уже её целиком. От его слюней и колючей бороды все чесалось.
Вдруг Тор резко поднял её ноги и запрокинул себе на плечи.
«Господи, это что ещё за Камасутра?» — подумала Джейн, закатывая глаза.
Но на этом неожиданности закончились, дальше все пошло по накатанной. Тор несколько раз с силой ткнулся своим здоровенным членом ей между ног, потом она взяла достоинство мужа в свои руки и аккуратно ввела внутрь себя. Ей было очень больно, ведь он нисколечко её не возбудил, вагина была совершенно сухой и не хотела впускать внутрь себя инородный предмет. Джейн терпела, морщась от боли, пока Тор не кончил. Благо ему всегда требовалось на это мало времени. 
— Ну как? — Тор лежал, подперев голову рукой и гордо смотрел на Джейн. — Хорошо было?
— Угу, Тор, давай спать?
— Спокойной ночи, милая, люблю тебя, — и через секунду, уже храпел, отвернувшись к стенке. 
Джейн лежала неподвижно, смотря в потолок. Перед глазами снова появился образ умирающего Локи с полными боли и отчаянного сожаления глазами.
— Да что ж такое! — пронеслось в голове у Джейн. — Сам ушёл на покой, а мне здесь никакого покоя от него нет...

Дождавшись, когда слуги наполнят ванну, Эрика погрузилась в теплую благоухающую воду и приказала оставить ее одну. Взяв самую жесткую губку, молодая прелестница начала судорожно тереть тело, на котором, ей казалось, остались следы прикосновений старых сморщенных рук и жестких губ Всеотца. Девушке хотелось буквально снять с себя кожу, чтобы избавиться от этого мерзкого ощущения, но ничто не помогало. 
Тщательно намылившись несколько раз, натерев тело ароматными маслами, и выпив вина, Эрика немного расслабилась. Мокрые волосы потяжелели, прилипли к спине. Да, она бы могла остаться на ночь в царских покоях, но решила заставить правителя Асгарда соскучиться.
— Трон будет моим, — прищурившись, улыбнулась красавица. — Один — дряхлый старик, смерть Фригги и Локи подкосили его окончательно, так что, недолго мне терпеть его домогательства.
Снова погрузившись в воду по подбородок, Эрика погладила руками груди, слегка надавливая на них, сжимая соски. По телу побежала волна возбуждения, красавица довольно улыбнулась. Ладонь скользнула между бедер, пальцы прикоснулись к самым чувствительным зонам, теребя их. Вводя в себя сначала один палец, затем второй и третий, Эрика чуть выгнула спину, блаженно прикрывая глаза. "Не думать о Всеотце! Не думать!"
Молодая красавица вспоминала друга детства, который всегда ухаживал за ней и никогда не получал взаимности, потому что не казался выгодной партией - он выбрал карьеру военного, а в нынешнее неспокойное время это почти самоубийство. Да, он погибнет героем, но с чем останется его овдовевшая супруга? Никакого смысла в браке с отважным воителем Эрика не видела, но именно его представляла, доставляя себе наслаждение, отдыхая душой и телом.

========== Глава 8. Госпожа Смерть ==========

Ее обличий не счесть. 
И не счесть ее имен. 
И пусть суть ее неизменна, воплотиться она может по-разному. 
Она может быть красивой, глупой, героической, долгожданной или внезапной, трагической или призванной. Для кого-то это болезнь, для кого-то — время, для одних — машина, для других — стихия. Кто-то видит ее юной светловолосой девой в простом платье, кто-то жуткой старухой в плаще. Кто-то ее боится, кто-то жаждет, а кто-то и вовсе о ней не думает. Она одна, и их много. Она выбирает, и ее выбирают. Она находит, и ее ищут. На нее обрекают, и ее надо заслужить. Она — всё и ничего. Навсегда и никогда. Повсюду и нигде. От нее нельзя уйти, но снова и снова находятся бросающие вызов — кто кого? Поиграем? Ведь еще не время, да? Ответ бывает разным...

Танос всю жизнь, сколько помнил себя, жаждал познать саму суть смерти. Он медленно убивал пленных, видел, как гаснет свет в глазах, как перестает вздыматься грудь, как тело, только что бившееся в агонии, замирает. Видел, но не понимал. Как это? Почему именно так?  Что-то во всем этом успокоении и затихании оставалось недоступным глазу, непонятным разуму. Приходилось повторять все сначала. Снова и снова. Снова и снова.

Но однажды пришла она. 
Она была тем самым воплощением, от которого пробирает дрожь, кошмарным образом, которого боятся и молятся об избавлении от него. Она приняла тот облик, которого так жаждал и так страшился Танос — хрупкая, миниатюрная, но невероятно сильная девочка, худая — кожа да кости, с черными провалами глаз. Это была та самая смерть, на которую монстр обрекал своих подопытных. Страшная, мучительная и очень долгая, воплощение безнадежного отчаяния, бессмысленности веры в избавление. Она заметила его, оценила попытки познать ее суть, ей захотелось приоткрыть для него завесу тайны. Совсем немного, показать лишь крошечную щелочку, через которую можно заглянуть в тот тайный мир, где есть все отгадки. Но Таносу хватило и этого. Он познал счастье и восторг, который не описать словами. Он почувствовал себя избранным той, которая никого не выделяет. Но она, даже будучи рядом, всегда казалась недоступной, словно в любой момент может снова покинуть своего избранника. Танос очень боялся этого. Для него не было ничего страшнее такой потери. И он снова и снова лез из кожи вон, чтобы завоевать ее, чтобы ей не было с ним скучно. Даже не находясь рядом, она могла видеть, что он делает и как делает. И Танос чувствовал ее настроение, словно оно было его собственное. Ощутив ее довольство, он становился счастливым, почувствовав тоску или разочарование, приходил в ужас. Монстр понимал, что стал ее рабом, потерял себя и свою волю, но ничего не мог поделать. Она стала для него всем... А кем для нее был Танос? Он не знал и боялся узнать. Он только судорожно хватался за их хрупкие отношения, делая все, чтобы угодить той, кто была совершенством.

========== Глава 9. Разведка ==========

Свет забрезжил в опочивальне Одина, но проснулся Локи совсем не от него — назойливый стук в дверь прервал сладкий сон, в котором трикстер видел детство и мать, красивую и улыбающуюся. Лафейсон поморщился и, открыв глаза, осмотрел себя — облик Всеотца сохранился. За дверью снова громко позвали: «Господин! Вас уже ждут!» 
Эрика. 
Подумав о возлюбленной, слыша ее звенящий голосок, Локи расплылся в счастливой улыбке. Сердце забилось чаще, трикстер подумал, что ближе к ночи, скорее всего, снова накатит волна тоски и безысходности от невозможности получить ответную любовь от прекрасной девы, но сейчас, когда солнце ярко светило на безоблачном небе, грусти места не оставалось.

Настал день, когда армия Асгарда уходила в разведку. Но причем здесь Всеотец? Он же больше не главнокомандующий. Локи был рад, что взвалил столь ответственную миссию на Ульрика и его сына Эльскера, хотя и завидовал их успехам. Но с другой стороны, понимание, что избежал новых провалов, согревало душу. 
С тех пор, как Лже-Один отдал все распоряжения относительно восстановления стен, магического щита Асгарда и Бифреста, его больше никто не беспокоил военными вопросами, только докладывали обстановку, принося новые и новые бумаги, которые внимательно просматривала Эрика. 

Казалось, дела налаживались, но кое-что волновало Локи все сильнее. Каждый день он наблюдал, как Эльскер тщательно тренировал солдат, обучая новым приемам, стратегиям и владению оружием. Этот парень был не старше соармейцев, но те, в свою очередь, беспрекословно подчинялись ему и ловили каждое слово с открытым ртом. Ульриксон был прекрасным военачальником. Вероятно, таким же мог бы стать и сам Локи, однако игры в войну всегда касались только его старшего брата. «Я был лишь его тенью», — с горечью подумал Лафейсон, понимая, что на этот раз в нем говорит отнюдь не зависть. Трикстер замечал, как молодой военачальник смотрит на Эрику, и не мог оставаться спокойным. Да, девушка не отвечала на знаки внимания, но кто знает, что будет дальше... Прогнав мрачные мысли, Лже-Один встал с кровати и направился к могучей золотой двери. За ней стояла Эрика, уже выбившаяся из сил в попытках докричатся до своего царя.
— Что-то важное? — поинтересовался «Один» деланно равнодушно, хотя его сердце забилось в бешеном темпе - на Эрике было очень открытое белое платье с металлическими деталями, напоминающими элементы доспехов. В золотых волосах, убранных в замысловатую прическу, переливались бриллиантовые заколки, синие глаза смотрели с детской обидой.
— Армия твоя уходит в разведку в логово читаури! Или Всеотцу это безразлично? — сердито спросила девушка.
— Причем здесь я? Я ими больше не командую, — Локи казалось, что он уже не в состоянии думать, все мысли фокусировались на том, как быстрее снять весь этот холодный металл с горячего тела возлюбленной.
— Так ты должен проводить их и сказать напутственные слова, — надула губки Эрика.
— Я? Они что, без меня уйти не могут?
— Но ты сам завел эту традицию!
Локи закатил свой единственный в обличие Одина глаз, понимая, что вновь сморозил глупость. 
— Тогда я был молод. А теперь мне пора на покой, зачем старика лишний раз тревожить?
Эрика промолчала и, упершись руками в бока, глянула на Одина исподлобья. Протестовать не имело смысла, оправдываться — тем более.
— Разрешишь мне помочь тебе одеться? — кокетливо спросила Эрика, и Локи окончательно растаял. Конечно, он предпочел бы не одеться, а раздеться и посмотреть, как его любимая ловкими движениями нежных рук расшнурит свой корсет, обнажая идеальное юное тело, но государственные дела нельзя было игнорировать все время, и трикстер вернулся в покои, покорно позволяя девушке облачать его в парадные одежды.

Отряд Эльскера во главе со своим предводителем ожидал появления Одина. Верховный жрец Асгарда Освальд стоял рядом с воинами с Тессерактом наготове. 
Ступая горделиво и надменно по направлению к приветствующим его армейцам, Локи, завидев голубой сияющий куб, помрачнел, вспоминая провал мидгардской войны, свой позор и угрозы читаури. Подойдя к отряду, Лже-Один поздоровался с воинами и крепко, с нажимом, пожал руку Эльскера.
— Пора, доблестные воители, — молвил Освальд с улыбкой и протянул Тессеракт Эльскеру. В глазах парня сверкнул огонёк жадности. Военачальник почти коснулся камня, как Локи встал у него на пути. 
— Я сам это сделаю! — громко заявил Всеотец.
Эльскер переглянулся с подошедшей Эрикой и отступил. Локи с трепетом в  сердце держал один конец цилиндра с искрящимся голубым кубом, а Освальд – другой. Жрец произносил неведомые непосвященному слова, и постепенно над отрядом разверзался портал. Столб белого света спускался на воинов. Один выкрикнул напутственные слова, и вдруг Эрика подбежала к Эльскеру и крепко обняла его. Парень шепнул ей что-то на ухо, она рассмеялась и отошла в сторону. 
Спустя несколько секунд все до единого воины были поглощены светом и отправлены на задание. Портал закрылся. Освальд в сопровождении вооруженной охраны, трепетно придерживая Тессеракт, понес реликвию в хранилище. Локи с грустью провожал светящийся куб взглядом. Эрика подошла к «Всеотцу», и взяла его под руку, но Лже-Один отпрянул.
— Что это сейчас было? Откуда ты знаешь Эльскера Ульриксона? Почему обнимала?!
— О-о, кажется, тут кто-то ревнует, — захохотала девушка, подмигивая старику. — Я знаю его с детства: наши матери очень дружны, и Эльскер мне, как брат, ничего более. Тебе абсолютно не о чем волноваться. 
Эрика взяла Всеотца под руку, и вместе они направились во дворец.
— Я не ревную, — огрызнулся Лже-Один, из последних сил сохраняя спокойствие. Эльскер молод и красив, успешный военачальник... Но ведь и Локи тоже молод и привлекателен! Только Эрика не знает об этом... Она видит перед собой дряхлого старика, который вот-вот отправится в мир иной... «Но все равно, Эрика — моя, а не его».
 
— Гаси!
Маг поспешно произнес заклинание, сводящее на нет вспышку света от открывшегося портала. Воины Эльскера прибыли на место. 
— Все равно нас заметили, — прошипел сквозь зубы командир. — Слишком мощный всплеск...
— Мы точно не знаем, насколько близко от нас враги, — маг говорил с видом знатока, — если они в пределах двух-трех миль, да, нас заметили, но если дальше, нам нечего волноваться.
— Всегда есть, из-за чего волноваться, — шикнул Эльскер. — Это разведка. — Он оглядел воинов. — Разделяемся на группы по четверо. И расходимся. Встречаемся на этом самом месте. Проверяем связь, ребята. Нам нельзя теряться. Это вам не темные эльфы, которые сделают из вас воинов-нежить, не ётуны, что протыкают ледяными копьями. Это читаури. К ним уж точно лучше не попадать в плен. Удачи, парни.
Воины разошлись, Эльскер обратился к магу:
— Рольф, удостоверься, что поблизости нет твоих коллег. Не хотелось бы с ними встретиться. Оставайся здесь, обеспечивай нам связь и прикрытие. Не думаю, что наша миссия затянется. Не скучай.
Маг с серьезным видом кивал. Он до дрожи боялся оставаться в одиночестве, пусть и не надолго. Странного вида лес, в котором высадился Эльскер с воинами, пугал, давил, заставлял вздрагивать постоянным скрежетом, свистом, блеянием и чавканьем. Ветра нет, но гул не замолкает. Откуда он исходит? В этой области не водятся хищники, зато предостаточно ядовитых ящериц и растений, которые сами могут наброситься и опутать стеблями, и тогда не избежать нескольких дней горячки. Что опять за вой? Страшно... Маг, стараясь не применять мощных заклинаний, скрыл себя иллюзией, хотя и понимал, что толку в этом мало, но так спокойнее. Он принялся следить за передвижениями воинов, контролируя, чтобы не прерывалась связь. Потерять кого-либо из асгардцев очень не хотелось. Маг сосредоточил внимание на поиске чужой магии, чтобы заранее почувствовать опасность, исходящую от местных чародеев, но опасны были не только те, кто владеет искусством творить заклятья.

Храфн, хоть и был сильным магом, уступал Рольфу во многом. Он шел вместе с Эльскером и двумя воинами. Над головами то и дело проносились птицы, больше похожие на крошечных драконов. Они визжали и крякали, их была целая стая, и вопли этих существ уже начинали изматывать. 
— Господин...
Эльскер обернулся на мага и тут же забыл о птицах, орущих вокруг. Храфн был бледен и напуган. 
— Стойте! — приказал командир воинам. — Что случилось, маг?
— Связь... Ее нет. И я не могу ее восстановить. Это значит...
— То, что Рольф, прежде, чем его схватили враги, успел уничтожить наш главный передатчик, оставил нас без связи, но зато нас не засекли, и читаури не знают, сколько нас. — Эльскер говорил все это с каменным лицом. — Я же предупреждал, надо было сильнее гасить! Нас заметили! Теперь наша задача — спасти Рольфа или хотя бы убить его самим, чтобы он не достался Таносу. Нас наверняка ждут там, где схватили мага, около нашего портала, а это значит, мы все там через некоторое время соберемся. Когда наш отряд воссоединится, разобьем врага. Уверен, мы нарвались на таких же разведчиков, соответственно, их тут не много. Так что, возвращаемся к порталу и ждем остальных. 
Но стоило воинам пойти назад, под ногами мага взорвалась мина, рассыпав град металлических шипов. Храфн погиб на месте, еще один воин серьезно пострадал. Эльскер, не обращая внимания на множество ран, бросился к товарищу и начал перевязку. 
— Держись, Триггви, сейчас я помогу.
Он зафиксировал сломанную кость, остановил кровь, после чего приложил целительный камень. Полное восстановление заняло бы слишком много времени, поэтому Эльскер только исцелил руку друга. Тот с трудом поднялся, но идти смог без помощи. Теперь воины продвигались намного осторожнее, всматриваясь в землю под ногами. 
Эльскер ничем не выдавал своего беспокойства, граничащего с ужасом. «Мы уже лишились двух магов... Может, есть и другие потери. Портал окружен врагами, идем по заминированному лесу...»
— Друзья мои, — командир положил руку на плечо Бьёрну, — мы уже близко, так что смотрим внимательно. Ищем своих, убиваем чужих, в плен не сдаемся.
— Так точно, — вместе ответили воины. Над головами снова кружили непонятные твари, под ногами стало топко. Из вязкой грязи высунулась мерзкая рогатая морда, зашипела и снова исчезла. Что-то прошмыгнуло и спряталось под корнями толстого дерева. Из норы на воинов уставились три розовых светящихся глаза, послышалось шипение, похожее на храп. Триггви вздрогнул от омерзения. Наконец, в просвете между деревьями стало видно поляну, на которую высадились асгардцы.
— Триггви, — чуть слышно шепнул Эльскер, — иди проверь, не подошли ли наши. Бьёрн, мы остаемся и изучаем обстановку. Эти твари нас поджидают. Их не меньше трех десятков... Видишь где-нибудь нашего мага?
Бьёрн лишь развел руками. Читаури заняли поляну. Двенадцать из них расположились на виду, но вокруг прятались еще как минимум двадцать солдат. К Эльскеру и Бьёрну подошли семь его воинов. Помятые доспехи и кровь говорили красноречивее любых слов. Отряд нес потери... 
— Мы кого-то еще ждем? — максимально спокойно спросил командир.
— Похоже, что нет... — отозвался Триггви. Эльскер задумался. Вдевятером против более тридцати читаури они мало что могли сделать, к тому же, единственный оставшийся в живых маг был слабоват, трое воинов ранены...
— Значит так, — Эльскер жестом подозвал воинов ближе. — Нам нужно взять несколько пленных. Сделай нам прикрытие, — обратился он к магу, — вычисли, где самая слабая защита у читаури. Туда мы и пойдем.
Маг печально кивнул и взялся за дело. Оставшись без поддержки старших товарищей, он всерьез опасался, что не справится с поставленной задачей.

Кривое зазубренное копье медленно ползло от шеи по груди, спускаясь на живот, оставляя за собой легкое жжение на коже. 
— Страшно тебе, асгардец? — ухмыльнулся командир отряда читаури, чуть надавив на древко. Маг вздрогнул, но промолчал. — Пока тебе, конечно, не страшно. Но ничего, скоро ты познаешь ужас. Ха!
Монстр вышел из палатки, изящно перебрасывая копье из одной руки в другую. 
— Ты! — он указал острием на своего помощника. — Допроси аса! — приказал он, а сам направился к порталу. «Кто же так прячет следы? — мысленно насмехался читаури. — Даже я, мало что понимающий в магии, могу его обнаружить. А появились-то с какими спецэффектами! Красавцы! Не армия, а клоуны. Ха-ха-ха. Как смешно. Идиоты». Воин подошел вплотную к порталу и протянул руку. «Слабенький... Войско не перебросить... Значит, их тут немного. Хорошо, значит, они для нас не опасны».
Отойдя от портала, командир читаури чуть не столкнулся со своим помощником.
— Господин, — испуганно тараторил тот, — асгардцы взяли наших в плен. Их капитан хочет говорить с вами.
— Интересно, о чем... Хорошо, поговорим.

Эльскер с ужасом представлял себе, что будет, если его сейчас обманут и захватят в плен. Именно поэтому он сжимал в руке ампулу из тонкого стекла — стоит раздавить, стекло оцарапает кожу, и в кровь попадет яд. Воин видел, как ему навстречу идет рослый, облаченный в доспехи читаури, сопровождаемый тремя охранниками, и с трудом сдерживал дрожь. «Если выживу, — думал Эльскер, — вернусь домой, первым делом напьюсь в хлам». 
— Ну, здравствуй, асгардец, — ухмыльнулся читаури. — О чем же ты хотел перетереть?
Эльскер принял надменный вид.
— И тебе не хворать. Я вообще-то не хотел с тобой не то что разговаривать, но даже и встречаться, но ты сам напросился.
— Неужели? — командир читаури усмехнулся и обратился к охранникам: — Оставьте нас. И как же именно я напросился? Если мне не изменяет память, это ты заявился на мою территорию, устроив светопредставление посреди ночи. А мы спали, между прочим. Ты нас разбудил, так что, за тобой должок.
— Не хочешь ли ты сказать, что в счет уплаты этого «должка» взял в плен нашего мага?
— Хочу.
На Эльскера в вызовом и азартом смотрели глубоко посаженные бледно-голубые прозрачные глаза. Асгардец чувствовал всплеск адреналина, но изо всех сил не позволял разуму затуманиться. Эмоции не должны взять верх. Не сейчас.
— Давай, на чистоту, читаури. Даже не надейся, что ты сможешь взять меня в плен и подарить своему дражайшему господину, так как я не сдамся живым. Уж поверь. Я не хочу ввязываться в бой с твоими солдатами, мне нужен только мой маг. У нас тоже есть пленные, и будь уверен, мои воины их не пощадят, если со мной или нашим товарищем что-то случится. Выбор за тобой. Даю тебе время подумать. Отдашь нам мага и позволишь вернуться домой, и твои подчиненные не пострадают. Я все сказал.
— Еще поговорим, асгардец, не сомневайся. Но пока можешь идти.
Командир читаури наигранно поклонился и пошел в лагерь. Эльскер, тяжело дыша, направился к своим. Он чувствовал, что враги не пойдут на сделку, и нужно было готовиться к худшему. Придется пробиваться к порталу с боем. И к тому же сохранить последнего мага, иначе перемещение в Асгард станет невозможным.
Когда поляна скрылась за деревьями, Эльскер вдруг услышал рядом с собой шаги. Выхватив меч, воин резко развернулся, но никого не увидел, а шаги не стихали.
— Тише, — услышал он полушепот, — ты прекрасный воин, я с тобой, боюсь, и не справлюсь. Опусти меч, я хочу поговорить.
— Кто ты? — асгардец опустил клинок, но все равно был готов атаковать.
— Кто я? Думаю, тебе это не так важно. Для тебя важно то, что я готов тебе помочь.
— Что за помощь? И какова цена?
— О-о-о, а ты умен, ас, не ожидал. Мы о вас худшего мнения.
В пяти шагах от Эльскера возникла фигура читаури. Это был статный воин, но вместо копья или меча, он держал в руке жезл. 
— Как видишь, наш командир не слишком сговорчив. А еще он не далек умом, слишком амбициозен и жаден. Им многие не довольны. Я и мои друзья предлагаем вам сделку. Вы нападаете на наш лагерь и убиваете командира. Я с друзьями вас поддержу в этом — мои воины будут выглядеть, словно только что из Асгарда. Убейте пленников, они мои противники. Когда командующий будет мертв, вы сможете забрать вашего мага и вернуться домой. Если понадобится, я сам вам открою портал. И, будьте уверены, сделаю это аккуратнее, чем ваш горе-чаровник. Думаю, мы с вами сможем договориться.
Эльскер с немалым удивлением смотрел на потенциального сообщника. 
— Заманчивое предложение, — сказал он. — Только одно мне не понятно, почему ты готов отпустить нас ради командования небольшим разведывательным отрядом. Игра явно не стоит свеч.
— Нет-нет, еще как стоит! — Читаури хитро улыбнулся. — Здесь не просто небольшой отряд. Это личная гвардия Таноса. — Он снова расплылся в улыбке. — Ты же недоволен своим царем, правда? Можешь не отвечать, мне это не важно. Важно то, что я однажды свергну Таноса и займу его место. Но сделать это сразу одним махом, как ты понимаешь, простому воину, пусть даже и магу или жрецу, нелегко. Я продвигаюсь к цели медленно, шаг за шагом. И никогда не забываю тех, кто мне помогал. Если окажешь услугу, будь уверен, мы снова встретимся, когда я смогу быть тебе полезным.
— Что ж, хорошо, — Эльскер кивнул. — Договорились.

Тьма... и тишина... Лишь изредка доносятся визги каких-то местных лесных тварей. Мимо палатки прошуршали шаги, и Рольф съежился, ожидая нового допроса. Блокирующий магию обруч давил на голову, отдаваясь ноющей болью, которая не давала сосредоточиться. Казалось, мозг разжижается и готов вытечь через уши и глаза. Отгоняя наваждение, маг потряс головой. Единственное, о чем он сейчас жалел, что не успел убить себя заклинанием. Во время допроса читаури жестоко избили мага, но все же не нанесли серьезных увечий - берегли для игр господина. В памяти снова и снова всплывали жуткие истории о любви Таноса к изощренным пыткам, и Рольф начинал паниковать. Неожиданно где-то вдалеке послышались крики. Кто-то вбежал в палатку — в темноте не рассмотреть.
— Рольф, ты жив? Сейчас я освобожу тебя. Идти сам сможешь?
Маг, не веря своему счастью, быстро закивал.

— Видишь, Эльскер, для чего в бою нужны маги? — Читаури криво улыбнулся. — Твоих людей всего-то шестеро, а кажется, что не меньше тридцати. Сейчас, подожди, когда наш доблестный командир высунется... Давай!
Эльскер, прикрываемый магией нового союзника, бросился навстречу врагу. Тот почувствовал опасность, но не сразу смог понять, откуда она исходит, и это промедление стоило ему жизни. Эльскер вонзил меч ему в грудь между пластинами лат по самую рукоять, и, резко выдернув, отскочил. Хлюпая и разбрызгивая кровь, монстр упал на землю, дернулся и замер. 
Бой продолжался еще некоторое время, но верные прежнему командиру воины оказались в меньшинстве и были побеждены. Подходя к порталу, маг отряда читаури пожал руку Эльскеру, оставляя в его ладони небольшой плоский камень с высеченными символами - знак принадлежности какому-то ордену, скорее всего, жрецов.
— Миртр, — тихо сказал он. — Просто назови мое имя. Миртр.
Сказав это, читаури отошел на несколько шагов, подождал, пока асгардцы соберутся вместе, и, высоко подняв жезл, произнес заклинание. Портал открылся, но не со вспышкой. В воздухе совершенно беззвучно образовался черный провал. Асгардцам стало не по себе, но выбора не было. Они ступили во тьму и через мгновение оказались в Асгарде на площади перед дворцом.

========== Глава 10. Он жив... ==========

Собираясь посетить Одина, Эрика не могла оторвать взгляда от своего отражения — в большом овальном зеркале с ажурной рамой она видела будущую царицу Асгарда. Теперь Эрика, как никогда, была уверена в этом. Девушка нанесла на запястья и шею масляные духи с соблазнительным ароматом, провела расческой по копне золотистых волос и, подмигнув своему отражению, направилась в покои Всеотца. Внутри все вибрировало от переполнявшего ее ликования. 
Один сидел на кровати и читал. Он был явно не в настроении. Исподлобья взглянув на вошедшую девушку, снова углубился в чтение.
— Доброй ночи, любимый, — Эрика обняла его за шею и чмокнула в морщинистую щеку. — Ты не в духе?
— Нет поводов для радости... Маги слабы, гибнут один за другим, воины не подготовлены, защита еще долго не будет восстановлена... Читаури не выходят из головы, ни о чем другом думать не могу.
— Как? Совсем-совсем ни о чем? — Эрика взяла Всеотца за подбородок и поцеловала в губы. 
Один обхватил девушку за талию, усадил к себе на колени. Его лицо смягчилось, глаза заблестели. Лже-Один и начал страстно целовать Эрику в губы, его руки гладили ее шею, скользя вниз к груди. Он ловко справился с застежками платья, стал ласкать обнаженные плечи и грудь любимой. 
«Сейчас ему сказать, или потом?» — пронеслось в голове у Эрики. Она волновалась, как бы старика удар не хватил от счастья. Юная красавица сняла с Одина рубаху и аккуратно толкнув, повалила его на постель. И вот уже они оба совершенно обнаженные, слились в объятиях, и прелестница, покрывала тело Всеотца поцелуями, сидя на нем верхом. Его руки ласкали упругие девичьи грудки, живот, ягодицы... Эти сухие, сморщенные, шершавые руки, со скрюченными пальцами, от прикосновения которых ее всю передергивало, но Эрика не показывала вида, с деланным наслаждением прикрывая глаза и постанывая.
Наконец, будущая царица решилась. Она наклонила голову к уху Одина и прошептала:
— Ты скоро снова станешь папой. Я беременна.
Тело Одина вдруг резко напряглось, он судорожно вздохнул, зажмурил глаза, из-под ресниц покатились слезы. Эрика, заволновавшись, стала нежно целовать шею и грудь асгардского правителя.
«Надо его расслабить! — Решила она. — А то и правда окачурится...»
Эрика аккуратно уселась на успевший уже стать большим и твердым член, но Один как-то слишком резко и судорожно вошел в нее, стало больно. Девушка вздрогнула, не сумев сдержаться, но Всеотец лежал с закрытыми глазами и блаженной улыбкой, полной счастья, поэтому ничего не заметил. 
«Надеюсь, с ним все нормально...» — Эрика сильнее забеспокоилась. Она уже приготовилась к тому, чтобы начать половой акт, как вдруг... Одина окутал зеленовато-золотистый свет, искрящаяся волна пробежала по сморщенному обрюзглому телу, открывая истинный облик любовника Эрики: молодой, божественно-привлекательный мужчина, изящный и подтянутый, с бледной шелковистой кожей, трепетными нежными руками с длинными ловкими пальцами, черными кудрявыми волосами, разметавшимися по подушке. Еще не придя в себя от шока, девушка взглянула в прекрасное точеное лицо... Все внутри похолодело и оборвалось, сердце ушло в пятки.
«О нет, только не это... Неужели... это... не-ет!!! Этого не может быть... Один... не Один вовсе? А...» — мысли носились с бешеной скоростью, сталкиваясь и мешая друг другу. Эрике с неимоверным трудом удавалось сохранять внешнее хладнокровие, она, как ни в чем не бывало, продолжала делать поступательные движения бедрами и целовать теперь уже с наслаждением гладкую и упругую грудь своего молодого любовника, хотя и была готова зарыдать от отчаяния.
«Так, значит, ты Локи, — Эрика смогла, наконец, взять себя в руки и обуздать панику. — Кошмар... Это худшее, что могло случиться... Ладно, сейчас самое главное, не показать тебе, что я заметила. Раз уж начал притворяться, притворяйся дальше. Так лучше... для всех».
В это время Локи, судорожно обхватил своими длинными пальцами ягодицы любимой, его тело выгнулось и сжалось, достигнув высшей точки удовольствия. Он кончил, издав громкий выдох-стон. Эрика испугалась, что услышав свой голос, он поймет, что не удержал иллюзию Одина, и впилась поцелуем в его губы. Долгим, страстным, горячим поцелуем. Как же приятно целовать молодого красавца! Оторвавшись, наконец, от его губ, девушка взглянула на любовника. Зеленые глаза были влажными от слез, лицо озарено улыбкой счастья. Локи, казалось, не до конца верил в то, что станет отцом, он хотел что-то сказать, но не мог подобрать слова, а только смотрел на любимую глазами, полными обожания, грудь часто-часто вздымалась, губы подрагивали. Как же он красив! Только кому теперь нужна эта красота... 
Локи открыл было рот, но Эрика предусмотрительно приложила палец к его губам и зашептала:
— Ничего не говори, любимый. Скажешь все завтра. А сейчас отдыхай, спи. Ты устал. У тебя был очень трудный день. Я счастлива, что смогла порадовать тебя. Спи... — она поцеловала его в лоб и легла рядом, нежно обнимая. Локи, закрыв глаза, уткнулся ей в волосы, которые сразу стали влажными от слез. Иллюзия медленно возвращалась, окутывая молодое красивое тело золотисто-зеленым туманом, пробежала искрящаяся волна, и вот уже старый обрюзглый Один, шмыгая носом, положил дрожащую скрюченную руку Эрике на живот, осторожно поглаживая. Он еще долго так лежал, прижимаясь к любимой, пока не забылся спокойным сном.
 
Но Эрика спать не могла. Ей казалось, что теперь она больше никогда вообще не сможет спать. В одночасье все встало на свои места, одновременно готовясь обрушиться в пропасть. Теперь стало понятно, почему Один постоянно делал ошибки, поступал не так, как раньше, не узнавал друзей и приближенных, каждую свободную минуту посвящал чтению архивных записей, уже много лет неактуальных. Эрика посмотрела на спящего «царя». 
«Я жду ребенка от Локи...» — мысль ужасала. Несмотря на то, что Один пытался подготовить Совет к тому, что именно его младший сын взойдет на трон, большинство были против этого, даже готовили заговор. И причина крылась не только в происхождении. Локи был жесток и непредсказуем, он не ценил жизнь и мир. Практически все в Асгарде вздохнули с облегчением, узнав о его гибели. И вдруг оказывается, что он жив... Эрика прекрасно понимала, что рано или поздно Локи выдаст себя, и тогда она тоже пострадает. Что уж говорить о ребенке... «Ётунский выродок, сын ледяного монстра, чудовище». И это далеко не все, что скажут о нем, прежде чем перережут горло. Эрика содрогнулась, представив это.
«Нет, — подумала она, — нет, нет, нет! Я не допущу, чтобы обман Локи раскрылся. Надо выйти из положения с максимальной пользой. Но одна я не справлюсь, нужно искать того, кто мне поможет». Эрика вспоминала всех, кого знала, кто может быть полезен и судорожно обдумывала план действий. Главное, успокоиться. Страх — самый худший союзник.

========== Глава 11. Еще не поздно ==========

«Будьте моей женой, милостивая госпожа...» 

Эрика снова и снова вспоминала слова самозванца Одина. Да, это именно то, чего она так ждала, так хотела. Ради осуществления этой мечты Эрика старалась во всем быть похожей на Фриггу, ведь Всеотец обожал ее... И Локи тоже. Девушка тяжело вздохнула. Срок беременности еще совсем небольшой, можно сделать аборт, а после сбежать, скрыться... И не нужен этот проклятый трон, ничего не нужно, просто спастись самой... 
— Нет, — Эрика покачала головой. — Нет, я смогу справиться. Выйду замуж за Локи, рожу от него ребенка, а потом убью предателя. Как? Не знаю... Он как будто бессмертен! Дважды умирал уже!

И снова пришла мысль — можно не делать аборт, сохранить ребенка и бежать. Сейчас. Туда, где этот проклятый ётун не найдет! Отказаться от мечты о власти, спасти себя... Ведь еще не поздно все изменить! 
— Нет! — Эрика сказала это так громко, что сама испугалась своего голоса. — Нет, я не отступлюсь. В конце концов, я ведь тоже умею колдовать, я смогу сохранить в тайне, что мой ребенок ётун... Я ведь смогу, правда?

И снова сомнения... Бежать! Все бросить! Ведь еще не поздно...
— Нет, поздно.
Эрика видела, как суетятся слуги. Приготовления к свадьбе Всеотца шли полным ходом, задействован, кажется, был весь Асгард. 
«Я смогу, — подумала Эрика. — Справлюсь. Пойду до конца, трон будет моим. Я стану царицей лучшего из Девяти Миров».

Неожиданно ей вспомнились слова мамы об одном из ее воздыхателей: «Глупая моя девочка! Это же хороший парень, он любит тебя. Не все измеряется деньгами, нельзя видеть во всем только выгоду. Будь с тем, кто любит тебя, храни верность, и тогда вы вместе преодолеете любые трудности».  
«Да уж... — Эрика покачала головой. — Интересно, Локи правда меня любит?»
В сердце снова закралось сомнение. Может быть, не предавать его? Может, стоит подыграть его лжи и жить вместе? Или рассказать ему, что он раскрылся, и предложить играть в эту опасную игру сообща?
— Нет, — Эрика вздохнула. — Локи не умеет любить, он убьет меня, если узнает, что мне все известно. И, даже, если все-таки любит, что с того? Пока он жив, я править не смогу — он не позволит. И вообще... Я что, должна ценить любовь предателя? Ётуна? Ни за что.
«Еще не поздно отказаться от опасного плана и спастись», — стучало в голове, но Эрика отмахнулась.
— Нет. Поздно.

Локи сходил с ума. Он давно чувствовал, что бурлящие дикие волны реки безумия подхватили и уносят его все быстрее к страшной пропасти, где только тьма и хаос, но это ощущение раньше нравилось трикстеру, заставляло кровь играть, давало чувство уверенности и превосходства, но только не теперь. Лафейсон все отчетливее понимал, как страшно провалиться в бездну неконтролируемых эмоций, потерять последнюю опору под ногами, но ничего не мог с собой поделать, как ни старался. 
Думая о предстоящем отцовстве, Локи начинал дрожать всем телом, мысли путались, ужас от неизвестности и безысходности наваливался, словно огромные валуны, сбивая с ног, расплющивая хрупкое тело своей чудовищной массой. Что, если Эрика не переживет роды? Как жить после такого удара? А если умрет ребенок? Или придется выбирать между жизнью матери и младенца? Что тогда? 
Страхи узурпатора не были безосновательными: Эрика ведь из рода асов, а Локи — ётун. Кто знает, как ребенок-полукровка повлияет на мать? Что, если медленно убьет, сожжет изнутри? 
Со сдавленным стоном Лафейсон откинулся на подушки. Его трясло все сильнее. В какой же тупик он себя загнал! 
"Надо нанять еще лекарей. Пусть следят за здоровьем Эрики и малыша, глаз не сводят ни днем ни ночью!" 
С ужасом понимая, что даже не может объяснить любимой женщине и докторам, в чем причина его волнения, Локи вскочил с постели, и снова бросился к книгам. Сколько бы он ни искал, не мог найти ничего, что могло бы помочь разобраться в сложившейся ситуации. Нигде не находилась информация о детях асов и ётунов. 
Перебирая трясущимися руками древние свитки, узурпатор из последних сил гнал прочь мысли о возможной потере близких. "Не оставляй меня, Эрика, умоляю! Ты же не бросишь меня одного, правда?"
Стараясь думать о хорошем исходе беременности любимой женщины и сосредоточиться на поиске нужных сведений, Локи решил, что лекари - это, конечно, хорошо, но, в первую очередь, он должен контролировать ситуацию сам. 

========== Глава 12. Пока смерть не разлучит вас ==========

Солнце ярко заиграло лучами на золотистой стене опочивальни. 
Обычно по утрам Эрику будили именно эти шаловливые лучики, но сегодня был особенный день, и будущая царица Асгарда уже не спала, а вовсю готовилась к предстоящей свадебной церемонии. Эрика красовалась перед зеркалом в роскошном подвенечном наряде, который по традиции надевали все богатые невесты — пышное черное платье из переливающегося при каждом движении шелка, расшитое белым кружевом тончайшей работы, с огромным шлейфом. Девушка внимательно всматривалась в каждую деталь, разглаживая складки ткани, поправляя кружева. Новая супруга Одина должна выглядеть безупречно, чтобы непременно затмить красотой прежнюю жену.

Локи подошел к зеркалу в лучшем торжественном одеянии, но отражение в идеально гладкой серебристой поверхности вызывало лишь отвращение. Легким движением руки Лафейсон только на одно короткое мгновение сбросил иллюзию старого обрюзглого тела Всеотца, и снова принял свой истинный облик. «Если бы она только знала... Если бы Эрика знала, как я выгляжу на самом деле, может ответила бы взаимностью, а так... Кроме трона, что еще нужно от сморщенного старика?..» Болезненно поморщившись, Локи опустил глаза.

Эрика снова посмотрела на свое отражение. Суетящиеся вокруг служанки старались не встречаться взглядами со своей госпожой, и девушка ехидно улыбалась. Еще бы, каждая из этих дур мечтала оказаться на ее месте, многие прилагали немалые усилия, чтобы соблазнить старика-правителя, но Один просто пользовался властью и вниманием готовых на все дев, не давая юным прелестницам ни малейшей надежды на серьезные отношения. Эрика прекрасно знала, что у Всеотца было много любовниц, поэтому, когда погибла царица, решила тоже попытать счастья, ведь, в отличии от остальных глупых прелестниц, только и умеющих работать тем, что находится ниже талии, могла блеснуть умом, много читала, разбиралась в политике и умела поддерживать беседу.

Да, все без исключения женщины Асгарда, а, возможно, и Девяти Миров, сейчас завидовали Эрике, но для неё самой этот день был только началом опасной игры: она знала, кто скрывается за маской Всеотца, знала, что ждать естественной смерти престарелого аса бессмысленно. Молодой обаятельный Локи внёс свои ужасные коррективы в планы расчетливой интриганки. Эрика провела рукой по чуть округлившемуся животику, в котором постепенно рос их с Локи общий ребёнок. «По крайней мере, он будет красивым. Но что его ждёт?» — Промелькнуло в голове будущей царицы, мысль потянула за собой жуткие картины вероятного будущего, если узурпатор-ётун выдаст себя. По спине пробежал неприятный холодок. С другой стороны, Эрика была рада, что узнала о том, кто на самом деле ее будущий супруг, заранее. Конечно, накладывать иллюзию на неродившееся еще дитя тяжело, но, по крайней мере, она очень постарается позаботиться о том, чтобы отвести взгляды тех, кто будет принимать роды. К тому же, велика вероятность, что гены асов пересилят наследственность ледяного великана, и малыш не будет вызывать подозрения своим внешним видом.

«Надеюсь, малыш будет похож на Эрику, а не на меня, — продолжали набег мрачные мысли в голове несчастного предателя. — Черные кудряшки наведут на подозрения... Эрику могут обвинить в измене правителю, либо раскроется моя тайна... В любом случае, что будет с ними? Что будет со всеми нами?! Что же я натворил...» Тяжело вздыхая, стараясь прогнать терзающие душу страхи, Локи снова поднял глаза на отражавшегося в зеркале Всеотца.

"Все будет лучше, чем можно представить, — внушала себе Эрика, думая о дальнейших планах. Убить Локи непросто, но все же возможно. Главное, не допустить ошибок. — Ты обречен, проклятый ётун, — чуть скривила губы в улыбке будущая царица. - На этот раз смерть заберет тебя окончательно".
Хитро подмигнув своему отражению, Эрика смотрела, как служанка ловко укладывала ее волосы в свадебную прическу. 
— Постой, — приказала она, и девушка отошла на шаг назад. Эрика повернула голову влево, а затем вправо, пристально вглядываясь в зеркало. Ей часто говорили о схожести с Фриггой, и любимая прическа покойницы-жены Всеотца резко прибавляла это раздражающее, а теперь уже больше не нужное сходство. Эрика рассмеялась и, вытащив все шпильки, встряхнула копной золотистых волос. 
— Так лучше, — произнесла будущая царица. — Лив, продолжай.
Служанка поспешила к госпоже. Очаровательной красоты свадебный наряд с длинным кружевным шлейфом фрейлины украсили множеством живых фиалок, из которых также был сплетен изящный венок. Эрика, видя, как ее образ дополнили нежные, но к сожалению, быстро увядающие цветы, представляла сгорающих от зависти придворных дам.
"Если вы полопаетесь прямо на церемонии, — ухмыльнулась будущая царица, — я с удовольствием пройдусь по вашим разлетевшимся внутренностям. Это мой день, мой триумф. И ваша смерть его сделает еще ярче". 

Лже-Один стряхнул воображаемые пылинки с мундира, все еще смотря в зеркало, не в силах оторваться от чужого отражения. «Интересно, как выглядел Один, когда мама выходила за него замуж?» 
Ход мыслей прервал стук в дверь.
— Всеотец! Гости уже собираются, Вам пора потихоньку направиться в зал.
— Да! — крикнул Локи в ответ. — Скоро приду, а пока хочу побыть один. Надеюсь, это понятно?!
За дверью послышались удаляющиеся шаги, воцарилась мертвая тишина. 

Зал, в котором должна была состояться свадебная церемония, постепенно заполнялся высокопоставленными гостями. Яркий солнечный свет заливал золотой тканый ковер, ведущий к алтарю. Верховный жрец Асгарда Освальд ходил взад-вперед, повторяя свою речь, легкий ветерок едва колыхал воздушные шторы на окнах. Гости, разойдясь по интересам, в своих кругах обсуждали последние новости, сплетничали или просто говорили ни о чем. О возможной войне старались не вспоминать, но все равно, то и дело в беседах проскакивало ненавистное слово "читаури".
Дверь отворилась, в зал торжественно зашел один из придворных слуг, разодетый соответственно событию. Гул разговоров моментально стих.
— Начинаем церемонию. Прошу занять ваши места.
В дверях возникла величественная фигура Всеотца. По залу пробежал восторженный шепот, дамы зашуршали платьями, делая реверансы, но вдруг резко распахнулось окно: ветер на улице усиливался. Слуги поспешили исправить ситуацию, запирая ударившую по стене створку, скрывая занавеской треснувшее покрытое изящной росписью стекло. 

Один вошел в зал. Выглядел царь Асгарда восхитительно, держался с присущим ему достоинством. Поприветствовав собравшихся гостей, Лже-Всеотец молча направился к алтарю. 

Набегали тучи, и солнце все чаще пропадало, скрываясь за ними. «Что ж, говорят, дождь в день свадьбы приносит счастье», — подумал Локи.

Тихими шагами Эрика подходила к заветной двери.
— Госпожа, — окликнула её Лив, — ваши фиалки... Я же говорила, надо было украшать ими платье перед самым заходом в зал, — расстроенно прошептала девушка. Эрика обернулась, и увидела за собой несколько опавших цветов и отдельных лепестков, лежащих на полу. Вот еще один упал... еще... Эрика промолчала и гордо подняла голову, но сердце сжалось.
Огромная дверь отворилась, все взгляды обратились на избранницу Всеотца. "Давайте, подыхайте от зависти, порадуйте невесту, — усмехнулась про себя будущая царица. — Знаю, вы сейчас между собой называете меня шлюхой, осуждаете, что я окрутила выжившего из ума старичка. Так знайте, мне плевать на ваш яд, неудачницы". 

Солнце окончательно спряталось за тучи, небо потемнело, стал накрапывать дождь. 
«Говорят, осадки в день свадьбы приносят удачу, — подумала Эрика, бросив беглый взгляд в окно. — Что ни говори, а везение мне и правда понадобится". 
Проходя по золотому ковру, она натянуто улыбалась, невольно замечая, как с платья и венка опадают лепестки и цветы. Почему-то стало страшно, и, чтобы хоть как-то себя утешить, невеста попыталась отыскать глазами в толпе Эльскера, но его нигде не было. 
Легкий дождик перешел в ливень и громко забарабанил по окнам. Стало еще темнее.

Локи обернулся к дверям зала и увидел любимую во всей ее чарующей красоте. Он даже в самых красочных мечтаниях не мог представить Эрику такой неотразимой... у алтаря... рядом с ним... 
От волнения и восхищения перехватило дыхание. Эрика улыбнулась самой обворожительной улыбкой, на которую была способна, смотря в полные обожания глаза будущего супруга. Отведя взгляд, девушка украдкой взглянула в толпу. Эльскера не было. Лишь пестрая колышащаяся масса незнакомых и малознакомых гостей, и усыпанный опавшими фиалками золотой ковер. Красиво, печально и страшно... Эрика перевела взгляд к алтарю, и в этот момент где-то совсем близко с асгардским дворцом ударила молния, заставив невесту вздрогнуть всем телом. Разразилась гроза.

Жрец начал церемонию, однако слова заглушались проливным дождем и раскатами грома. В зале стало так темно, что слуги поспешили зажечь дополнительные свечи. 
У Эрики на душе тоже сгущались тучи. Она вновь обернулась на гостей и впервые за день улыбнулась искренне — Эльскер появился в толпе. Сквозь тьму в душе проступили лучи солнца, что нельзя было сказать о погоде за окном. 
Будущая царица монотонно повторяла слова клятвы, Локи радостно сжимал её руку, не прекращая радоваться. «Хоть бы в порыве счастья он снова себя не выдал», — испугалась девушка, чувствуя усиливающееся головокружение. 

— ...пока смерть не разлучит вас, — Освальд произнес финальные слова, и вдруг в закрытое окно влетел черный ворон. Удар был такой силы, что часть витража рассыпалась вдребезги. Среди цветных осколков на полу лежала мертвая птица. Дамы взвизгнули, Эрика вздрогнула всем телом, ком подступил к горлу. Локи крепко обнял её и прижал к себе. Царица повернула голову и увидела, как воющий волком ветер, ворвавшийся сквозь разбитое окно, сорвал штору вместе с карнизом, и одну за другой задувал свечи, окутывая зал непроглядным мраком. 
«Плохое знамение! Птица!» — бубнила одна из старых дам, и ее слова подхватывали все новые и новые голоса. Эрика опять стала искать успокоение в лице Эльскера, встретившись с ним глазами. Воин был невозмутим, смотрел прямо, не скрывая своих чувств к супруге старика-царя. Эрике было приятно видеть обожание, знать, что нравится многим мужчинам, а особенно, своему другу детства, но страх побороть уже не удавалось - сердце бешено колотилось, готовясь выпрыгнуть из груди. Головокружение усилилось, перед глазами сгустилась мутная дымка. Эрика уже не чувствовала поцелуя Лже-Одина, не слышала его обеспокоенные вопросы. Всё, что она видела перед собой — пульсирующую тьму.

— Лекаря! Скорее зовите доктора! — Заорал Всеотец, подхватывая упавшую в обморок супругу.
Эльскер подскочил со своего места и в мгновение ока возник рядом. 
— Что тебе надо? — Зарычал Локи на молодого военачальника. — Ты что, врач?
— Я лишь хочу помочь, — ответил воин. — Например, отнести царицу в покои.
— Я сам это сделаю! Убирайся! Где доктор! — Локи не знал, за кого боится больше — за Эрику или ребенка, но все самые страшные мысли о вреде для организма его любимой, который может нанести беременность от ётуна, сейчас казались такими реальными, что узурпатор готов был выть и рвать на себе волосы от отчаяния. — Услышь меня, пожалуйста! — нежно гладя любимую по животу, умолял Лже-Всеотец. — Прошу, вернись ко мне! 
Девушка приоткрыла глаза и слегка улыбнулась. Локи с замиранием сердца стиснул жену в объятиях. 
Сквозь тучи и разбитое окно в зал пробились лучи солнца.

========== Глава 13. Долго и счастливо ==========

Откуда-то сверху спустился высокий прозрачный цилиндр и, коснувшись пола, провернулся, вкручиваясь в покрытие. 
Стоящий на коленях пленник со связанными за спиной руками затравленно озирался по сторонам. Его только вчера захватили читаури, и, допросив, отдали Таносу. А монстр решил сделать жене подарок. 

Она появилась прямо из стены, обдавая мертвенным холодом. Хрупкое маленькое тело окутывал мрак, словно плащ, серебристые волосы мерно покачивались вверх-вниз, словно кругом была вода. Пленник с ужасом, а Танос с восторгом смотрел на призрачный образ, плавно движущийся, едва касаясь пола. Оказавшись совсем близко к супругу, Госпожа Смерть нежно прильнула к нему, скидывая плащ, сотканный из клубящегося мрака, и он неспешно поплыл по воздуху прочь. 
Монстр, довольно усмехнувшись, провел рукой по цилиндру с пленником, и высветились кнопки. Набрав сложную комбинацию, Танос самодовольно взглянул на побледневшего от ужаса мужчину. Откуда-то снизу начала сочиться желто-зеленая жидкость, и пленник в ужасе вскочил на ноги, заметавшись внутри цилиндра. Кислота подбиралась все ближе, медленно подползая со всех сторон. 
— Помогите! Пожалуйста! — завопил не помнящий себя от ужаса мужчина. — Вытащите меня отсюда!
И зашелся криками — кислота добралась до кожи. Ее налилось совсем не много, но и этого было достаточно. Пленник начал судорожно прыгать, брызги разлетались в стороны, попадая на кожу, ступни разъедало все сильнее, наступать стало невыносимо, и вот обезумевшая от боли и страха жертва мешком повалилась на пол. Кислота въелась в кожу на боку, бедре и плече, пленник задергался, перевернулся на спину, и ее тоже начала разъедать желто-зеленая жидкость. Госпожа Смерть и Танос завороженно смотрели на бьющегося в конвульсиях пленника, кожа которого побагровела и пошла волдырями. Их взгляды в этот момент были совершенно одинаковыми, они стояли в одинаковых позах, и одновременно расплылись в улыбке. А потом чуть поднялись над полом и, бросая взгляды на муки медленно растворяющего в кислоте мужчины, словно легли на невидимую кровать. Танос осторожно, но в то же время страстно обнял жену, а она, лежа на нем сверху, такая маленькая и тонкая, ласкала его полупрозрачными руками. Монстру казалось, что его супруга проникает сквозь кожу, растекается по сосудам, постепенно заполняя все его тело пьянящим восторгом, словно вокруг космос, но не холодный и пустой, а живой, пульсирующий, обдающий волнами электрического океана, они проходят сквозь плоть, устремляясь в бесконечность, унося с собой все, что тяготит, что делает тело тяжелым, теперь этого ничего нет, есть только невесомость и волны. 
И Она — его космос, безграничный и непостижимый.

========== Глава 14. Не в этой жизни ==========

Локи ходил туда-сюда подле покоев Эрики с учащающимся от волнения сердцебиением, ожидая, что скажут многочисленные лекари. Руки леденели и покрывались потом, тишина оглушала, пролетавшие минуты растягивались в вечность. 
Двери отворились, но мучительно медленно, как в замедленной съемке. Или так лишь казалось? Появился врач и спокойно шедший за ним жрец Освальд. Локи в растерянности пытался прочесть ответ на их лицах, но от волнения перед глазами все плыло.
— Ваша супруга в порядке, — опередил вопрос «Одина» лекарь, — и ребенок тоже. Свадьба для любого весьма нервозатратное событие. А для беременных это вдвойне тяжело. Обморок - обычное явление в ее положении, не стоит беспокоиться. Вашей супруге просто нужен покой.
— Просто нужен покой, — выдохнул Лже-Один.
Освальд продолжил:
— Я приготовил Эрике отвар из успокаивающих трав. Она проспит, словно младенец, до утра. Завтра будет свежа и бодра, как обычно.
— Спасибо вам, — сказал узурпатор, срывающимся от волнения голосом. — Я могу войти?
— Да, конечно.

Локи сделал шаг в покои и медленно закрыл за собой дверь. На большой кровати лежала хрупкая девушка, волосы золотились на подушке аккуратными волнами, сворачиваясь на концах крупными кольцами. Грудь спокойно вздымалась и опускалась: Эрика крепко спала. Стирая дрожащими руками пот со своего морщинистого лба, трикстер осторожно подошел к любимой и медленно сел на край кровати, боясь потревожить супругу. Он любовался её прекрасными чертами, но, чем дольше смотрел, тем сильнее в душе нарастала тоска и панический страх - ни лекари, ни Освальд не знали, кого на самом деле носит новая царица Асгарда. Как они могут судить о ее самочувствии? Вдруг она умирает?
"Нет, — отмахнулся едва не плачущий Лже-Один. — Нет. Освальд — жрец, он изучал многие виды магии, его знания глубоки, он не может ошибаться". 
Эта мысль немного успокоила, но тоска сдавила грудь с новой силой.
«Когда-нибудь, в другой жизни... полюбила бы ты меня таким, какой я есть?» — с горечью прошептал Локи. Он знал, этому не суждено сбыться. Больше всего в ту минуту ему хотелось быть настоящим отцом своему ребёнку, настоящим мужем супруге. В глубине души, он чувствовал, что у них с Эрикой на свет появится именно мальчик, он даже придумал имя, но не решался пока озвучить. Локи вдруг почувствовал себя совершенно одиноким, ложь создала вокруг него непроницаемый купол, тюрьму... И никого не может быть рядом. Одиночество... Будто лишь он один остался во Вселенной: не с кем посоветоваться, некому открыться, рассказать, что на душе... Да, рядом жена и будущий ребенок, но они где-то далеко, за прозрачной стеной вранья, они не с ним, не с Локи, они с Одином.
Трикстер, ощутив нестерпимую боль в груди, повинуясь безумному необъяснимому порыву, упал перед постелью на колени и сбросил с себя иллюзию, резко и беспощадно, отчего мир вокруг раздвоился и поплыл в разные стороны. Лафейсон уронил голову на кровать, положив руку на живот Эрики, теперь ему было чуть спокойнее. «Олав, малыш, это твой папа, — Локи нагнулся к будущему ребёнку, — твой папа... Надеюсь, ты никогда не будешь таким, как я, не натворишь столько непростительных глупостей... Я очень люблю твою маму, я всегда буду вас защищать... Всегда? Один не может жить вечно... Слишком долгая жизнь вызовет опасные подозрения. В любом случае, однажды придется исчезнуть из жизни моей семьи», — промелькнули горькие мысли. Сердце сжалось от страха за любимых и ненависти к себе. Локи медленно поднялся и пересел в кресло. Он смотрел на Эрику, разглядывая до боли в глазах каждую черточку, каждую ресничку, пока его не сморил сон.

Забрезжил рассвет. Эрика приоткрыла глаза: рядом с ложем, в кресле полулежал спящий Локи в своем истинном обличии. Царица не на шутку испугалась — вдруг кто-то войдет? Первой мыслью было встать и запереть дверь, но она побоялась, что самозванец проснется и поймет, что выдал себя. «Только бы никто не пришел!» — мысленно взмолилась Эрика, украдкой рассматривая мужа. Красивые благородные черты лица, волнистые волосы, черные, как воронье крыло, изящное гибкое тело, которое так и хочется ласкать, не останавливаясь.
«Безумец, — восхищенно прошептала Эрика, улыбаясь, но тут же отсекла проснувшееся нежное чувство. - Может, когда-то в другой жизни, мы смогли бы быть вместе, но не сейчас. Локи должен умереть, и этот вопрос решен раз и навсегда», — сказала она себе.
Заметив, как узурпатор зашевелился, новая царица Асгарда закрыла глаза и расслабилась, притворяясь спящей.

Локи проснулся и, открыв глаза, сразу же посмотрел на любимую супругу, но вдруг понял, что спал в своем истинном облике и в ужасе подскочил — как он мог быть так неосторожен! Оставалось уповать на то, что никто не входил, а Эрика не просыпалась. Предатель спешно вернул иллюзию Одина, встал с кресла. 
Услышав шорох, царица приоткрыла глаза. «Ну наконец-то, соизволил проснуться», — подумала она.
«Успел», — с облегчением вздохнул Локи.
 
— Доброе утро, моя дорогая, — с нежностью сказал царь Асгарда.
Эрика улыбнулась и хотела уже встать, но Лже-Один подлетел к ней, укладывая обратно на подушки:
— Нет, нет, нет! Не вставай! Лежи. Только скажи, что тебе нужно.
— Мне нужно встать. Я беременна, а не больна, — строго ответила Эрика, видя горящее в единственном глазу иллюзии Одина безумие.
— Лекарь сказал, нужен покой.
— Нужен покой, говоришь? Вот и не надо меня нервировать! Я уже отдохнула. Теперь нужно пройтись. Мне НУЖНО пройтись. Понимаешь? Это полезно для беременных.
— Хорошо, — сдался Лафейсон, и тотчас же аккуратно поднял на руки свою возлюбленную супругу и понес к уборной. 
— Под словом "пройтись" я подразумевала "ходить своими ногами"! — возмутилась Эрика.
— Почему ты так уверена? Что, если это нанесет вред...
— Беременным нужно ходить, пойми же, наконец!
— Я сам знаю, что для тебя лучше, — раздраженно произнес трикстер.
— Ну да, кончено, ты же вырастил двух сыновей! Бедная Фригга, — подыграла Эрика.
Лже-Один поставил, наконец, супругу на ноги, девушка зашла в уборную. Вернувшись, она ткнула указательным пальцем в лицо мужу и твердо сказала: 
— До кровати я дойду САМА!
Локи молчаливо взял её под руку, аккуратно поддерживая. Затем столь же бережно помог лечь в постель. Эрика злилась все сильнее.
— Сейчас я сам распоряжусь, чтобы тебе принесли завтрак.
— Я сама могу дойти позавтракать. Вместе с тобой, если так хочешь. 
— Не выдумывай. Лежи и набирайся сил. Я сам распоряжусь о завтраке, его принесут сюда. 
Эрика с тяжелым вздохом досады закатила глаза, и Локи подскочил, как ошпаренный:
— Как ты? Что с тобой? Как самочувствие? Я позову лекарей, тебя осмотрят. Нет, лучше Освальда. И лекарей. Так, я на секунду, дорогая. Только не вставай с кровати. Хорошо?
— А-а-а-а, хо-ро-шо, — прорычала царица, с трудом сдерживая злость.
Самозванец-Один, через силу улыбнувшись, скрылся за дверью.
— Наконец-то! — с облегчением вздохнула Эрика и, встав с постели, подошла к открытому окну. 
Но счастье длилось недолго. Локи, как и обещал, вернулся очень скоро, притащив с собой целую армию целителей и жрецов во главе с Освальдом, а так же слуг, несущих завтрак, явно рассчитанный на небольшой торжественный прием. Подбежав к непослушной супруге, Лафейсон закрыл окно с такой силой, что едва не разбил стекло, подхватил жену на руки и уложил обратно на подушки, заботливо накрыв одеялом.
— Как же так?! Ты обещала лежать. Тебе нужен постельный режим.
— Один, мне лучше знать, что нужно. Вот завтрак нужен, за него огромная благодарность.
Локи выхватил один из подносов и поставил на прикроватный столик. Проверив, не слишком ли горячие блюда, не остыли ли, не пересолены и не слишком ли перченые, Лафейсон уже было хотел кормить любимую с ложечки, но блеснувший яростный взгляд Эрики, как ни странно, возымел эффект, Локи отступил. 

После завтрака и тщательного осмотра, царица, злая и уставшая, все-таки взяла себя в руки. 
— Дорогой супруг, я бы хотела прогуляться в саду.
— Конечно, милая, сейчас, — засуетился "Один". 
Локи вновь подхватил Эрику на руки, чтобы донести из покоев на улицу, и царица уже была готова согласиться, но путь был не близким, поэтому Лже-Один все-таки позволил супруге идти самой. В саду он аккуратно усадил жену в кресло-качалку и заботливо накрыл пледом, а сам присел рядом на траву.
— Что-то еще принести? — обернувшись, спросил правитель Асгарда.
— Нет, спасибо, — постаралась ответить без сарказма Эрика.
Сперва они сидели молча, но тишина угнетала. Новая царица, хоть и совершенно не хотела разговаривать с мужем, решила прервать молчание. Она подсела к нему и начала нежно шептать ласковые слова на ухо, легонько дотрагиваясь до него языком и нежно покусывая мочку.
Локи резко обернулся, Эрика требовательно поцеловала мужа в губы, обвила руками шею. Напирая на Одина, она повалила его на траву, покрывая сморщенное лицо поцелуями, представляя, как ее супруг выглядит на самом деле, правая рука ласкала увесистое тело, спускалась всё ниже, пока не добралась до цели. Эрика аккуратно попыталась стянуть с мужа штаны, нежно и мягко поглаживая его член. Локи вдруг в испуге отстранился.
— Что ты творишь? — удивленно спросил он.
— Вчера мы остались без брачной ночи, - хитро улыбнувшись, молвила Эрика. — Не переживай, здесь нас никто не увидит.
— Это совершенно ни при чем.
— Так в чем же дело?
— Я не могу. Там наш малыш.
— Значит, сначала ты мог, а теперь не можешь? — Эрика еле сдержалась, чтобы не сорваться на крик.
— Не могу... — виновато ответил Локи. — Нет, прости. Я не могу. Вдруг я причиню ребенку вред? Я не прощу себе это никогда.
— Какой вред? Это не вред, а бред! Я не хочу воздержания до конца беременности! 
Эрика обиженно поднялась и со словами «всё тобой ясно» направилась ко входу во дворец.
Лже-Один догнал супругу, но не нашелся что сказать. Возможно, он поступал неправильно, но не мог иначе.

Весь вечер они провели в тишине, вместе, но в то же время раздельно. Один читал своей супруге книгу сказок, но она, лежа на кровати вовсе их не слушала — была погружена в собственные мысли о том, как с каждой минутой ее всё сильнее раздражал Локи. Ей очень хотелось прогнать мужа, в душе вскипала ярость, но повиновение этому чувству могло стать роковой ошибкой в расчете. Супруга нужно было держать как можно ближе, и быть как можно ласковей, дабы ни капли сомнения не зародилось в его душе. Царица стала нежно поглаживать мужа по волосам, успокаивая, убаюкивая. Вскоре Лже–Один мирно спал на другом краю кровати с книгой под мышкой. Удостоверившись, что сон Локи достаточно крепок, Эрика тихо встала с кровати, оглянулась, накинула ореол невидимости и направилась к тому, кто никогда не отказал бы ей в самых сладострастных желаниях, если бы она только позволила.

========== Глава 15. Заговорщики ==========

Машинально задергивая тяжелые шторы, Эльскер поморщился — плечо все еще болело. Странно, должно было уже зажить. Может, осколок все-же застрял где-то в мышце? Наверно, надо бы к лекарю сходить. Воин осмотрел руку. Свежие шрамы, пересекающие плечо, переходящие на грудь и предплечье, еще не побледнели, но опухоль уже спала. Отряд Эльскера во время каждой операции нес потери, читаури умудрялись с легкостью вычислять их перемещения. Как же так? Неужели среди асов есть предатели? Воин в задумчивости замер, как вдруг в дверь тихонько постучали. 
— Кто еще? — рявкнул разведчик, машинально хватаясь за спрятанное под подоконником оружие. Дверь медленно открылась, и в комнате появилась Эрика, обворожительно улыбаясь.
— Не спрашивай ничего, — прошептала она. — Просто люби меня. 
И девушка впилась своими губами в губы Эльскера, не оставив времени на раздумья. По телу мужчины прошла волна возбуждения, внизу живота сладко заныло. "Здесь что-то не так", — эта мысль, едва появившись, исчезла под новой электрической волной, прокатившейся по позвоночнику, растекаясь по коже, когда Эрика накрыла ладонью его моментально затвердевший член. Сопротивляться своим желаниям, так давно терзавшим его, Эльскер был не в силах. Подхватив девушку на руки, не разрывая поцелуй, мужчина опустил ее на ложе, оказавшись сверху. Отсутствие секса дало о себе знать, и, едва почувствовав на себе тяжесть горячего мужского тела, Эрика содрогнулась от накатившего на нее желания. Эльскер приспустил лиф платья, освободив упругую грудь любовницы, ставшую теперь гораздо пышнее, чем до беременности. Слегка прикусывая бархатистую кожу, а затем бережно зализывая следы, он исследовал каждый участок столь манящей плоти. Чувствуя, как жар в теле усиливается, он одним движением сорвал себя рубашку. Эрика ахнула от неожиданности и великолепия представившего перед ней мускулистого тела. Приподнявшись, она языком обрисовала кубики пресса, спустилась ниже и освободила бедра Эльксера от брюк. Обхватив губами головку, Эрика начала ласкать ее языком. С губ любовника сорвался стон. Медленным движением она вобрала в себя его член до основания и сглотнула. От этого глазах Эльскера потемнело, и он чуть не рухнул на девушку. Схватив ее за волосы, он отодвинул ее от себя и, резко наклонившись, поцеловал. Его поцелуи были властными, грубыми, но в тоже время нежными, что так нравилось Эрике. Слегка отстранившись, воин освободился от остатков своей одежды и потянулся к платью любовницы, но она остановила его:
— Я сама, — и девушка аккуратно сняла платье, расправив его на стуле. Ревность опалила Эльскера. Конечно же она не хочет, чтобы муж узнал об измене! С полузвериным рыком он набросился на царицу и стал покрывать ее тело страстными, влажными поцелуями, оставляя на коже яркие отметины. 
— Эльскер! — простонала девушка, и обвела его бедра ногами, вплотную прижавшись к его напряженному члену, слегка потершись об него. Больше слов не потребовалось. Одним движением Эльскер вошел в нее и начал двигаться, ускоряя темп. Закусив губу от наслаждения, Эрика выгибалась ему навстречу, стремясь быть еще ближе. Чувствуя, что вот-вот выйдет на пик, Эрика вскрикнула и силой сдавила в себе Эльскера. Почувствовав, как сжимаются шелковые стенки вокруг его члена, Эльскер рывком до конца вошел в Эрику, и они слились в едином стоне накрывшего их удовольствия.
— Так что привело тебя ко мне, — отдышавшись, спросил Эльскер, все еще не выпуская Эрику из объятий.
— Какой страшный рубец... Откуда он? — наигранно испуганно спросила царица, нежно проводя пальцем по груди любовника.
— Ты уходишь от ответа, дорогая.
— И здесь тоже... Наверно, было очень больно? — Эрика дотронулась до изогнутого шрама на левом боку воина. — Ранили глубоко?
Эльскер промолчал. Он смотрел на женщину, обладать которой жаждал с ранней юности, но она никогда не отвечала взаимностью, и вдруг буквально свалилась ему на голову. Это не могло быть неожиданно вспыхнувшим чувством, он был уверен, здесь явно таился какой-то подвох.
— Эрика, — твердо сказал воин, — ответь.
— Эльскер, — влюбленно смотря ему в глаза, прошептала царица, - я поняла, что совершила страшную ошибку, отвергнув твою любовь. Теперь я осознала, что люблю тебя, и не могу жить ни с кем другим. Мне нужен ты. Только ты.
Воин задумался. Как же ему хотелось верить ее словам! Но он не верил.
— Эрика, даже если все так, ты не думаешь, что изменять Одину небезопасно?
— Думаю. Но мы с тобой решим эту проблему.
Эрика опустила руку на член любовника и начала поглаживать, слегка сжимая его в ладони.  
— Я замужем не за Одином. На самом деле, это самозванец Локи. И мы с тобой убьем его. Когда я займу трон, ты и твой отец получите любые должности и жалование, какие только захотите. Так ты поможешь мне, любимый?
Эльскер чувствовал, что его член уже готов взорваться от возбуждения в нежных руках любовницы, ноги сводило, и все мысли упорно устремлялись между упругих бедер Эрики. Схватив ее в объятия, подминая под себя и оказываясь внутри молодого горячего тела, Эльскер подумал, что план коварной царицы совсем даже не плох.

С каждым днем становилось только хуже. Эрика боялась, что это никогда не закончится. Гиперопека мужа росла в геометрической прогрессии вместе с безосновательными тревогами. Это уже переходило в паранойю - перед завтраком, обедом, ужином Локи пробовал еду Эрики: горячая, холодная, соленая, кислая, перченая. Заставлял постоянно менять постельное белье, убираться в покоях круглосуточно. «Проветривайте! О, нет-нет-нет, закрывайте окна: госпожа простынет. Я сказал, проветривайте!». В эти моменты Эрика особенно сильно жалела, что Локи – это именно Локи, а не Один. Старик от таких нервов уже приказал бы долго жить. Эрика обретала моменты спокойствия только ночью в объятиях любящего её Эльскера. Супруг наотрез отказывался дотрагиваться до неё, а Эрика так жаждала секса - гормоны брали верх. В последнее время самозванца-царя мучила бессонница, приходилось идти на ухищрения и подсыпать ему в напитки сонное снадобье. 

Однажды, как и всегда после завтрака, Лже-Ожин выносил свою жену на руках в сад. Во дворе со своими воинами тренировался Эльскер. Эрика завороженно наблюдала за его плавными движениями: отбивающими, разящими, уходящими от удара. Девушка сразу вспомнила, какой он в постели — столь же решительный, но в то же время мягкий.
— Хоро-ош, — нечаянно произнесла она вслух и тут же в ужасе осеклась. 
Локи резко развернулся:
— Что ты сказала?
Эрике стало не по себе: единственный глаз Одина выражал столько ярости и ненависти, что, умел бы он испепелять, Асгард лежал бы уже в руинах. 
Эрика хотела оправдаться, но на нее посыпался поток обвинений разгневанного мужа:
— Хорош! Он хорош?! Ты тоже без ума от него?! Все твердят на каждом углу: Эльскер, Эльскер! Лучший! Замечательный! Неповторимый! Превосходный стратег! Разумный тактик! Самый лучший воин всех времен! Чем он лучше мен... моего сына Тора?! Был бы Тор здесь, от этого сосунка места мокрого бы не осталось!
Эрика испуганными глазами наблюдала за тем, как Локи носится вперед-назад, выговаривая всё, что накипело. 
— Да будь он проклят, этот Эльскер! Чем я хуже него? Я уложу это отродье Ульрика одним махом! Он даже не владеет магией! Да какой-нибудь супергерой из Мидгарда его на обе лопатки положит! Я покажу! Я докажу всем! Тебе докажу!
Локи понесся вон из сада, и выскочил на поле учений. Выхватив меч у одного из ошарашенных неожиданным появлением царя воинов, Лже-Один направил остриё на Эльскера.
— Сразимся? А? Посмотрим, кто тут лучший?!
— Вы чего это, Всеотец? Дядя Один! — саркастически сказал Эльскер. Он прекрасно знал, кто был перед ним, и что с ним предстоит однажды сделать. Эрика испугалась, что ее любовник может поторопиться в исполнении задуманного и поспешила подойти, урегулировать никому не нужный конфликт. отрицательно мотая головой и махая руками, она, затаив дыхание, наблюдала за происходящим. Да, Эльскер должен был убить Одина, но только не здесь и не сейчас.
Занося меч для удара, Локи вдруг осознал, что двигаться столь же проворно, как Эльскер нельзя — он же Всеотец, дряхлый старик... Этим промедлением тут же воспользовался противник. Молодой воин проскользнул мимо царя и ловким сокрушительный ударом обезоружил узурпатора. Меч с пронзительным звоном упал под ноги трясущегося от злости и стыда Локи. 
— Чшшш, дорогой, на этот раз отдыхать нужно тебе, — в голосе подбежавшей Эрики едва заметно звучала издевка. 
Воины Эльскера, разумеется, молчали, но далеко не все умели сдерживать эмоции, и трикстер понимал, он стал посмешищем, повел себя непростительно глупо, и теперь каждый будет втихаря смеяться над ним. Утешало одно — опозорился не Локи Лафейсон, а великий Всеотец.
— Нет, это тебе нужно отдыхать, — с улыбкой прошептал трикстер, уводя супругу подальше от войска. "Я всё равно до него доберусь, до этого Эльскера, — со злостью подумал сын Лафея. — Пожалеет, что не умер в утробе матери".

========== Глава 16. Месть предателя ==========

Локи снова чувствовал усталость. За время его правления под видом Одина, это состояние уже стало привычным, но все равно раздражало. На поддержание иллюзии уходило много сил, ему не удавалось по-настоящему отдохнуть, расслабиться. Он чувствовал злость и досаду, когда Одина хвалили за ум и проницательность, до умопомрачения ревновал Эрику и переживал за здоровье будущего ребенка. Но больнее всего ранило то, что о нем, о Локи, никто не вспоминал... Умер — и хорошо, слава богам! 
Но самозванец-Один сейчас был слишком уставшим, чтобы злиться даже на эти мысли. Он лежал, закрыв глаза и слушал приближающиеся шаги Эрики, и намеренно задержал дыхание, замер. Ему хотелось проверить, испугается или обрадуется его супруга, может, понадеется, что ее старик-муж отдал концы. 
— Милый? Ты спишь? — неуверенно спросила она, подойдя совсем близко. Вздох. Облегчения или досады? Не понятно... Локи открыл глаза и устало улыбнулся жене.
— Иди ко мне, — тихо сказал он, — хочу обнять тебя. Завтра важное собрание, что-то я перенервничал. Эти твари... эти читаури никак не успокоятся. Хорошо еще, темные эльфы тихо сидят. Не хочу встретиться с ними снова.
Эрика покорно прилегла рядом, прижавшись животом к Локи, он сразу почувствовал себя гораздо лучше. Малыш уже начал толкаться, и это было волшебно. 
Завтра важный день, очень важный... Но сейчас — только Эрика, только их ребенок. Конечно, трикстер не мог знать, что, едва он заснет, царица Асгарда, став невидимой, отправится в объятия страстного любовника и вернется лишь под утро, чтобы прилечь рядом и разбудить мужа нежным поцелуем. 
Локи не знал этого и был счастлив.

Трикстер никогда не любил утро, даже в детстве... Как же он злился на Тора, вечно встававшего раньше всех и способного перебудить весь Асгард! Конечно, что ему спать? Помахал деревянным мечом, сломал его, подрался с дружками, отоспался, и опять в бой. А если всю ночь книгу читать, как встать рано? 
«Сегодня важный день», — напомнил себе Локи и поднялся с постели. Вроде бы спал всю ночь, а усталость не прошла... 
Эрика все еще спала, улыбаясь во сне. Лже-Один осторожно погладил жену по животу и, наскоро одевшись, отправился на совет.

Заходя в зал для заседаний, Один сдержанно поприветствовал собравшихся. Всеотец давно не посещал и не проводил военные собрания, зато внимательно прочитывал отчеты, поэтому все равно был в курсе дела. Ульрик смотрел на боевого товарища и не узнавал — в его взгляде было что-то такое, чего он раньше никогда не видел. Злая усмешка? Торжество? Один никогда раньше не смотрел так...
— Итак, друзья мои, — прищурившись, улыбнулся Всеотец, — наша главная проблема на сегодняшний день, как доложила разведка, это западный рубеж. Мы все еще не отстроили там укрепления, и именно туда бросил основные силы Танос. Со дня на день, может начаться наступление. Наша армия ведет активную подготовку, маги практически закончили свою часть работы, но им все еще нужно немного времени, так?
— Именно, — кивнул Ульрик, не понимая, почему так изменился Один.
— В таком случае, мое распоряжение такое, — Всеотец окинул взглядом присутствующих. Глаз прищурен, губы едва заметно улыбаются. — Мы пошлем на западный рубеж небольшое войско, чтобы они дали бой читаури. И таким образом выиграем время. Так же ударим с юга. Надо рассредоточить врага. И, как только маги закончат подготовку, нанесем решающий удар. — Один дождался одобрительной реакции собрания и продолжил: — На западный рубеж пойдет Эльскер Ульрикссон со своими воинами. На южный...
— Что?! — Ульрик вскочил с места. — Ты хочешь отправить моего сына на убой? Да он же лучший разведчик в Асгарде! Его отряд нужен нам, мы должны их ценить...
— Как ты смел перебить царя? — воскликнул Локи. — Я решаю, кому и где воевать, кто ценен, а кто нет! На западный рубеж отправится Эльскер. Это приказ. А приказы царя не обсуждаются. Замолчи, иначе будешь обвинен в измене!
Ульрик тяжело опустился на кресло. Он не мог поверить в то, что его лучший друг так поступил с его сыном...

Вдох-выдох... еще... жаркие поцелуи покрывают лицо, шею, грудь... Вдох-выдох... тела движутся в такт дыханию, слившись воедино... Вдох-выдох... Напряжение нарастает, поцелуи становятся все более страстными, движения - быстрыми и резкими... Вдох-выдох... капельки пота стекают по коже... Вдох-выдох... и стон наслаждения срывается с губ. Тело вздрагивает и расслабляется в жарких объятиях молодого мускулистого мужчины. 
Отдышавшись, Эрика впилась в губы любовника, сплетаясь своим языком с его. Хоть бы этот поцелуй не заканчивался!
Ночь проходила слишком быстро, солнце торопилось на небо, наскоро гася звезды, словно боясь опоздать на важную встречу. Эрика оторвалась от любовника и, едва сдерживая слезы, прошептала:
— Возвращайся живым, ты нужен мне. — Она фальшиво улыбнулась. — Мы с тобой еще должны убить Всеотца, помнишь? Без тебя мне не справиться.
Эльскер подмигнул ей, но не ответил. Он не хотел говорить о предстоящем задании, потому что был уверен — домой он не вернется. Но он сам выбрал путь воина, а это жизнь на грани. Если пришла пора погибнуть в бою, что ж, прекрасная валькирия спустится с небес и проводит в Вальхаллу. Уж Эльскер постарается сделать все, чтобы его смерть была героической.

========== Глава 17. Стрела в колчане ==========

Наташа почти бежала по коридору, бросая беглые взгляды на многочисленные запертые комнаты.
— Так, мне сюда, — тихонько приоткрыв нужную дверь, женщина прошмыгнула в помещение, как кошка. Закрыв дверь за собой, она прислонилась в ней спиной и попыталась отдышаться. Клинт сидел на кушетке и улыбался.
— Что случилось? Чего ты лыбишься? Зачем ты меня так срочно вызвал?
— В штабе Щ.И.Т.а так мало мест, где можно уединиться. И тут я вспомнил про эту комнату.
— Что?! Блядь! — выругалась Наташа. — Бартон, я думала, что-то случилось. Ты так срочно меня вызвал! 
— Случилось, конечно. Я соскучился, — Клинт подошел к ней и притянул за шею к себе, — мне не нравится, что нам приходится скрывать от всех наши отношения и каждый раз прятаться по углам, как подросткам, которым родители не разрешают встречаться.
— Бартон, ну сколько можно об этом? Мы на службе, какие могут быть отношения? - Наташа оставалась предельно собранной.
Клинт медленно провел рукой по ее щеке, шее, начал расстегивать молнию на комбинезоне.
— Наташа... расслабься... — он завороженно смотрел в расширяющийся вырез на ее грудь, вздымавшуюся в такт быстрому частому дыханию. Она резко притянула его к себе, и вот уже их языки сплелись в страстном поцелуе. Клинт резким движением стянул с девушки верхнюю часть комбинезона, а с себя футболку, подхватил ее под ягодицы, и вот уже она была на нем, обхватив его бедра ногами. Наташа чувствовала, как член под брюками увеличивался в размере, и вот она уже сидит на кушетке, а Клинт снимает с нее нижнюю часть комбинезона, его брюки тоже на полу. Наташа разводит ноги и ее меткий любовник одним быстрым движением входит в нее. Она вцепилась ему в волосы, а ногами обхватила бедра. Их тела движутся, как единое целое, она чувствует его член внутри себя, и ее влагалище начинает сокращаться. О, это невероятно! Никогда в жизни, ни с одним мужчиной она не испытывала такого сильного и долгого оргазма. 
"Еще, еще, еще, еще... о нет, только не забыться, только бы не забыться вовремя прервать это... Но как это сложно сделать, когда тело сводит судорогой от удовольствия, и мозг отказывается работать?"
Она чувствует, что Клинт уже готов кончить, он судорожно сжимает ее бедра руками, все его тело напряжено, он закатывает глаза...
— Мммммм... ммммм... мммммм...
Это мычание — знак. Наташа резким движением отстраняет его от себя, его член выскальзывает и вовремя. Он кончает ей на живот.

Тяжело дыша, любовники валятся на кушетку. 
— Ты все равно напряжена! Почему ты никогда не можешь расслабиться?
— Сам виноват! — она с укоризной смотрит на Бартона. — Не хочешь предохраняться, не хочешь контролировать себя, чтоб успеть вовремя выйти. А я все боюсь, что вдруг ты кончишь в меня, и я забеременею!
— Наташа...
— Бартон! Мы с тобой уже это обсуждали! — заткнула она ему рот. — Так, ладно, надо закругляться, пока нас не застукали.
Она взяла салфетку и стала стирать с себя сперму. Быстро облачилась обратно в свой комбинезон и, уже стоя в дверях, обернулась к Клинту, все еще лежащему на кушетке, в чем мать родила.
— Я люблю тебя, — Наташа впервые за последние полчаса улыбнулась ему, — одевайся!
Шпионка сделала шаг за порог и столкнулась с проходившим мимо Тором. Громовержец посмотрел поверх нее в комнату и расплылся в улыбке, увидев судорожно натягивающего брюки Сокола. 
— Я никому не скажу, — рассмеялся Громовержец, — можете не беспокоиться. Если вы еще не закончили, то продолжайте, я тут просто мимо проходил.
Он снова раскатисто засмеялся и пошел прочь. Наташа закрыла лицо руками. Какой стыд!
— Может, и правда продолжим? — подмигнул ей Бартон, заключая женщину в объятия. Наташа очень хотела оттолкнуть его, но почему-то не стала.
— Только быстро, — сощурилась она, закрывая дверь.

========== Глава 18. Сам смотри свои кошмары ==========

Портал открылся, и в яркой вспышке проступила фигура воина, держащего на руках тяжелораненого товарища. 
Локи, сощурив глаза, наблюдал, как лучший друг Одина, военачальник Ульрик, бежит изо всех сил, расталкивая подошедших асов, падает на колени перед лежащим на земле сыном. Эльскер был без сознания, лицо, грудь, живот и бедра измазаны кровью. 
«Удар нанес сильный маг, — подумал Локи, — жаль, не добил этого подонка на месте. Но, возможно, он умрет все равно. Надеюсь». Самозванец-Один довольно усмехнулся и пошел прочь, не заметив стоявшую поодаль супругу. Выйдя из-за колонны и проводив мужа полным ненависти взглядом, Эрика подошла к окну. Ей хотелось броситься к любовнику, обхватить его руками, постараться исцелить магией, но она понимала, что не может сделать это открыто. «Только бы Эльскер не умер! — чуть не плача, думала она. — Только бы выжил! Держись, не умирай. Я приду к тебе ночью, обещаю». Эрика смотрела, как подоспевшие лекари осторожно положили воина на носилки и понесли в госпиталь. Она чувствовала, что закипает кровь. Надо сделать вид, будто все в порядке. Локи ничего не должен заметить. Эрика взглянула на идущего, опустив голову, Ульрика. 
«Теперь он тоже сможет мне помочь, — подумала царица. — Один Всеотец, бывший лучший друг послал его сына на верную смерть, а своего где-то прячет. Разве такое можно простить? Осталось подловить нужный момент. Но пока, надо порадовать мужа и спокойно дождаться ночи. Как же я хочу к Эльскеру! Не умирай, слышишь? Не умирай!»

Ночь спускалась мучительно медленно, словно издеваясь. Эрика, с огромным трудом дождавшись, когда муж, наконец, заснет, осторожно сняла его морщинистую руку со своего округлившегося живота и встала. Наскоро одевшись, она окутала себя ореолом невидимости и пошла прочь из покоев. 
Ночной холод пробирал до костей, или это от волнения дрожало тело? Не важно. Главное, Эльскер. Как он? Жив? 
«Он сильный, он справится, — уверяла себя царица. — Все будет хорошо». 

Эрика не помнила, как дошла до госпиталя. Оказавшись в здании, она приняла облик матери Эльскера и подошла к дежурившему врачу.
— Что именно Вы хотели узнать? — устало спросил он. — Ваш сын в тяжелом состоянии, пока не приходил в себя. Целительные камни сгорают, стоит их поднести. Читаури научились творить заклятья, уничтожающие их. Так что, лечим эликсирами, травами, Освальд приходил, проводил какой-то ритуал. Он говорит, шансы есть. Эльскер молод и силен, он борется.
Эрика поблагодарила врача и пошла в палату. Воин лежал совершенно неподвижно, словно просто спал, только был очень бледен. Царица присела рядом. Она долго всматривалась в неподвижное, словно у статуи, лицо любовника, и не могла отвести глаз. Она просто смотрела и смотрела. Эрика понимала, что отлучилась уже слишком надолго, муж будет волноваться, если проснется, и, что еще хуже, может начать ее искать, но ничего поделать с собой не могла. И пусть она не испытывала страстной любви к Эльскеру, зато теперь всем всем сердцем ненавидела Локи.
«Ло-ки... — повторяла она мысленно, — будь ты проклят!»
Эрика снова посмотрела на лежащего без сознания любовника. Выкарабкается ли он? Магия читаури слишком сильна, когда они успели так подняться? Ведь еще недавно они не обладали достаточной мощью, чтобы причинять такой ущерб. 

Эльскер дышал очень слабо, грудь практически не вздымалась. Эрика снова подумала о том, что желает мужу не быстрой и легкой смерти, как планировалось изначально. Теперь она мечтала отомстить. Неожиданно в памяти всплыла череда внеплановых заседаний Совета, когда Локи только доставили в Асгард после его поражения в Мидгарде. 
Всеотец тогда был в ужасе — такой позор правящей семье! А ведь он хотел именно Локи сделать царем Асгарда! Не Тора. Совет практически единогласно выступал за казнь предателя. Эрика вспомнила, как Фригга, царица, со слезами умоляла не лишать жизни ее сына, «ее мальчика». Никто не мог понять ее, ведь Локи не был ей родным, к тому же он пытался убить Тора. Но Фригга была непреклонна. 
— Это моя вина, что Локи сбился с пути, — утверждала она, — поэтому если он должен умереть, казните меня вместе с ним.
Разумеется, на это никто бы не отважился, и после очередного внепланового заседания было принято решение о пожизненном заключении Локи в подземелье. Такая мера была более чем просто позорной, совершенно не по статусу асгардскому принцу, но это был единственный выход. Тем более, Один надеялся, что, посидев в камере, Локи многое переосмыслит, и тогда можно будет освободить его... Но большинство членов Совета были уверены в обратном — Локи, оказавшись в заточении, пережив позор, окончательно озлобится и лишится рассудка, а, возможно, сведет счеты с жизнью. И тем лучше — не придется его выпускать на свободу.
 В подземелье содержат особо опасных преступников, там стоит мощная защита, которая блокирует любую магию. Читаури бы не смогли вычислить, где находится их должник. Эрика вспомнила, как Всеотец пытался доказать Совету, что живой Локи, заточенный до конца своих дней в темнице, не будет опасен для Асгарда. Доводы были не убедительны, ведь все знали, что Локи добровольно заключил сделку с читаури и с треском провалил... А эти твари не из тех, кто простит и забудет. Они обязательно будут мстить. Итогом долгих тяжелых споров стало решение — если других вариантов не будет, Локи казнят и поставят его врагов перед фактом — их должник мертв. Никто не осмелился предложить выдать приемного сына Одина читаури в обмен на мир, хотя этот вариант был очевиден. Но зверства Таноса известны во всех Девяти Мирах, поэтому члены совета не рискнули даже заговорить о такой возможности.
 
Эрика снова посмотрела на борющегося за жизнь Эльскера. 
«Они не осмелились... Но я осмелюсь. Локи получит возмездие. Не тогда, так сейчас. Теперь-то его защитить некому».

Зло усмехнувшись своим мыслям, Эрика поцеловала холодные неподвижные губы Эльскера и пошла прочь из госпиталя. Нужно было вернуться прежде, чем супруг заметит ее отсутствие.

Оглушающая музыка, слепящие вспышки белого света, громкое пение, все больше становившееся похожим на дикие вопли и вой раненого мамонта, снующий туда-сюда народ... Кто-то из друзей снова приглашает на танец, кто-то предлагает с ним выпить за здоровье именинницы, кто-то в тысячный раз задает этот идиотский вопрос «ты почему такая грустная?»... Как же хочется послать всех подальше и уйти. Убежать! Не оглядываясь... К нему... 
Джейн посмотрела на сидящего у барной стойки Тора. Он заметил ее взгляд и весело подмигнул, поднимая огромный пивной бокал, заполненный до краев пенным напитком.
«Сейчас он осушит эту тару до дна... — раздраженно подумала Джейн. — Потом нальет еще, и тоже осушит. А потом наполнит бокал снова... И так всю ночь».
— Эй, подруга, что такая кислая? — Дарси резко хлопнула Джейн по плечу, та от неожиданности подпрыгнула. — Я обижусь! Мой День Рождения надо праздновать весело!
— Прости, Дарси, голова болит. Я отойду на минутку... Мне надо воздухом подышать.

Дверь ресторана закрылась, и Джейн оказалась на ярко освещенной разноцветными огнями улице. Хотелось пойти прочь, чтобы никому больше не отчитываться о своем настроении, пойти, куда глаза глядят, побежать из города, посмотреть на звезды... Джейн хорошо знала, что означает такое настроение. Отлично знала. Она уже сбилась со счета, сколько раз на нее накатывала эта давящая тоска, после которой ночью снился кошмар. 
«Может, вообще не ложиться спать? — подумала она. — Напиться вместе с Тором, забыть обо всем... Забыть о нем... Ну что он постоянно лезет мне в голову? Даже после смерти мстит за что-то брату, решив свести с ума его жену? Изощренная, подлая месть!»
— Слышишь, ты! — Джейн подняла голову к небу, освещенному миллионами огней города. — Оставь меня в покое! Понял?
— Ты с кем тут говоришь? — Тор, громко хлопнув дверью, встал рядом и крепко обнял за талию.
— Я... Не бери в голову, пойдем лучше выпьем, хорошо? Налей мне то, что вы обычно с Селвигом пьете. И побольше.
Тор довольно улыбнулся и повел Джейн обратно в ресторан. «Не лягу сегодня спать, понял? — мысленно обратилась Джейн к Локи. — Не буду смотреть твои кошмары. Сам их смотри».

Тьма... Это космос? Черная дыра? Все вокруг вращается с бешеной скоростью, кажется, будто падаешь в бесконечность. Просвета не видно, только тьма. И вращение. Падение...
Вдруг свет... Неяркий. Это зажглись звезды. Откуда они здесь? Чей это голос? Вроде знакомый... Нет, показалось... Только тьма и вращение. Больше ничего. Хотя... Звезды есть... Они приближаются откуда-то издалека... И голос. Да, это же... имя... вспомнить имя... Да, Освальд. Освальд? Почему он здесь? Ему не место в этой тьме... Он нужен... Где? Вспомнить... Надо вспомнить... О чем надо вспомнить?
Снова тьма. Падение замедлилось, вращения нет. Звезды. Они рядом. Вот, протяни руку — и она на ладони. Стоп, это не звезда. Амулет? Кто-то мне дал его... Надо вспомнить... Зачем он мне? Не помню...
Опять этот голос... Как зовут того, кто говорит? Да... Освальд... Жрец... 
Становится светлее, звезды вокруг, их все больше, они сливаются в одну яркую реальность.

— Эльскер? Ты меня слышишь? 
Воин открыл глаза и с трудом сфокусировал зрение. Где он? Ощущение, что тела нет, никаких чувств тоже. Пустота... Эльскер присмотрелся и различил на склонившемся над ним лице знакомые черты. 
— Ты слышишь меня? — Переспросил Освальд, поднося руки к лицу воина, но тот не почувствовал прикосновения.
— Слы... шу... — с трудом прошептал Эльскер.
— Все будет хорошо, ты поправишься, — улыбнулся жрец. — Тебя спас твой амулет. Где ты его взял? Снял с убитого чародея? Ладно, не отвечай. Слава богам, ты жив, и скоро будешь здоров.
— Сынок...
Мать подбежала к Эльскеру и крепко обняла, но он не почувствовал и этого. «Почему? Почему я ничего не чувствую? Я парализован?» — Воин начал паниковать. Он хотел спросить Освальда о своем состоянии, но язык не слушался. Только перед глазами снова встал полуразрушенный форт, темная фигура поднимается на башню, следом другая, третья... Страх... Их заметили, раскрыли... Фигуры встают рядом, синхронно поднимают руки... Дальше только тьма.
Эльскер посмотрел в заплаканное лицо матери, перевел взгляд на стоящего рядом отца. «Только бы не остаться парализованным... — снова подумал воин, закрывая глаза. — Лучше уж умереть».

Ульрик вышел из палаты, погруженный в свои мысли. То, что его сын очнулся, еще не значит, что он выживет, так сказал Освальд. Шансов, конечно, стало намного больше, но гарантии все еще нет. Вдруг перед ним возникла, словно из ниоткуда, женская фигура, закутанная в темный плащ, капюшон низко опущен.
— Ульрик, — тихо сказал знакомый голос, — мне надо поговорить с Вами. О Вашем сыне и... о Всеотце.

========== Глава 19. До победы далеко ==========

Взмах меча, разворот, снова взмах, сталь разрубает плоть, кровь брызжет во все стороны, попадая на лицо. Плевать! Снова взмах, колющий удар. Меч пронзает тело, входя почти по рукоять. «Победа! Победа!» — послышалось откуда-то издалека.
Выдернув клинок, Сиф осмотрелась. Бой окончен, враг повержен... Не может быть! Это слишком хорошо, чтобы быть правдой! 
Южный рубеж, на который Один отправил Фандралла и Сиф с небольшим войском, был одним из самых горячих в этой вялотекущей войне. Победа, одержанная здесь, значила очень много. Поздравляя друг друга, воины отправились искать раненых товарищей. Сначала надо помочь им, а потом похоронить убитых. Только сейчас Сиф почувствовала, как сильно болит плечо. Чьи-то руки не дали упасть. Это Фандралл.
— Спасибо, — шепнула воительница. Воин обворожительно улыбнулся и помог подруге добраться до лагеря, после чего вернулся на поле битвы.

Поздно вечером, когда всем раненым была оказана помощь, а тела убитых сожгли, Сиф и Фандралл снова встретились. Они сели вместе у костра и долго молчали, смотря на огонь. Где-то вдалеке сверкнула молния. 
— Интересно, где сейчас Тор? — спросила воительница.
— Этот вопрос интересует весь Асгард, — усмехнулся Фандралл. — Если мы правы, и Один, обезумев после потери близких, просто прячет наследника трона от войны, это, конечно, можно понять... — Воин не договорил.
— Может быть, Тор правда на секретном задании, — предположила Сиф.
— Возможно, — Фандралл кивнул, — но только почему никто ничего не знает об этом?
— Потому что задание секретное...
— Ну да...
Воцарилось молчание. Друзья смотрели на огонь, вдалеке снова сверкнула молния. 
— Знаешь, Сиф... — Фандралл заговорил неуверенно, подбирая слова. — Еще несколько лет назад я бы не задумался об этом, но... Ты не думай, дело не в том, что у меня появился ребенок, тем более, я не живу с этой женщиной... Просто... — Воин прямо посмотрел на подругу. — Мне кажется странным, что нас послали именно на этот Южный рубеж.
Сиф непонимающе уставилась на воина.
— Не сочти меня трусом или еще кем-то похуже... Просто, мы с тобой не новобранцы, не рядовые солдаты, не сброд... Основное войско ведь должно ударить совсем с другой стороны, и я не понимаю, почему мы оказались на передовой, среди необученных вояк, которые, по сути, должны были просто отвлечь внимание врага. Мы с тобой оказались... пушечным мясом... Наша победа — огромное везение, бой был безнадежным, Сиф.
Воительница задумалась. А ведь Фандралл прав. Всеотец, одно время отошедший от командования армией по состоянию здоровья, вдруг собрал совет и сам распределил, кого куда отправить. Его решение многих повергло в шок, только спорить не осмелились... 
— Как бы то ни было, Фандралл, мы победили. Да, потери большие, очень большие, но мы победили. Вернемся домой, попробуем разобраться, в чем дело.
— Не думаю, что это хорошая идея, — вдруг с азартом улыбнулся воин. — Асгардское войско скоро нанесет удар по позициям читаури. Думаю, нам стоит присоединиться.
Сиф посмотрела на друга, и в ее глазах вспыхнул азарт. Ничто так не радовало ее, как предвкушение славной битвы. Тем более теперь, когда Тор предпочел другую. Да, она смертная, Сиф может дождаться возвращения того, кто ей так дорог, но... Смогут ли они быть вместе? Отмахнувшись от грустных мыслей, воительница вытащила из ножен меч.
— О, да! Повоюем с этими тварями!

Эльскер не мог заснуть, а пить успокоительные отвары не хотел — они вызывают привыкание. Воин снова и снова заставлял свое тело работать. Пока даже просто пошевелить рукой или ногой, повернуть голову или заговорить требовало столько усилий, словно нужно было сдвинуть с места скалу. Но, по крайней мере, стало получаться. Была уже глубокая ночь, звуки стихли, из-за двери давно не слышалось шагов. Эльскер, собрав волю в кулак, с огромным трудом поднял руку и положил на грудь. Получилось... Он закрыл глаза и тяжело вздохнул. Вдруг послышался звук открывающейся двери. Воин открыл глаза и заставил себя повернуть голову. Рядом с ним стояла Эрика.
— Как ты? — с тревогой в голосе спросила царица.
Эльскер с трудом улыбнулся и выдавил из себя «лучше». Он с усилием приподнял руку и попытался отодвинуть одеяло. 
— Жарко, — выдохнул воин, прищурившись. Эрика сняла с него одеяло... И поняла причину «жары». Член ее любовника, в отличии от всего остального тела, был в полной боевой готовности. - Сделай... мне приятно, - медленно проговорил Эльскер, и счастливая Эрика села на кровать, наклонившись над любовником. Проведя рукой вдоль бедер мужчины, она нежно поцеловала головку, слизнув блестящую каплю смазки с конца. Затем, плотно обхватив член губами, она начала скользить вверх-вниз, слегка прикусывая. Тихие стоны слетали с губ любовника, усиливая ее желание доставить Эльскеру удовольствие. Выпустив головку изо рта, царица провела языком вдоль венки, так отчаянно бьющейся под тонкой кожицей. Поглаживая рукой особо чувствительный участок на животе Эльскера, Эрика медленно вбирала в себя всю его плоть, пары таких движений хватило, чтобы по телу мужчины прошла судорога удовольствия. Выпустив член изо рта, Эрика сжала его в ладони и провела рукой по всей длине. Приглушенно вскрикнув, Эльскер кончил. Слизывая с живота любовника все до последней капли, Эрика поймала себя на мысли, что еще никогда в жизни не радовалась так сильно тому, что мужчина кончил в ее объятиях.

Дверь с мерзким скрипом закрылась, и Дамьян, глубоко вдохнув, направился по коридору в свою комнату. Врач неожиданно для себя заметил на запястье кровь, тут же остановился, достал дезинфицирующую салфетку и начисто вытер руки. Он твердо решил для себя, что кровь должна быть запертой в той жуткой комнате со скрипучей дверью, и выносить ее нельзя. Всему свое место. 

Дамьян шел, вспоминая молодого парня, оставшегося за той самой дверью. Танос раздробил ему кости на левой ноге, вырвал зубы и оторвал уши. Остальные повреждения — не существенны. Несчастный парень истошно орал проклятья на каком-то непонятном языке до последнего, пока не остался без языка. Что же должно было произойти, чтобы господин до такой степени разозлился? Что-то не так с его военной кампанией? Вряд ли... Читаури сейчас сильны. Тогда что?

Вдруг перед врачом сгустилось облако мрака. Тьма задрожала, сгустилась, стала жидкой и собралась по каплям в миниатюрную фигурку, закутанную в плащ. Она казалась провалом в пространстве и времени, затягивающей в себя воронкой... Дамьян тряхнул головой, прогоняя наваждение.
— Доброй ночи, Госпожа.
Он уже хотел пройти мимо, но фигура возникла прямо перед ним. Она поднялась над полом, их глаза оказались на одном уровне. Два провала в бесконечность сузились в щелочки, и Дамьян почувствовал леденящий душу страх. На лбу выступил холодный пот, кровь застыла в жилах. Вакуум, чернеющий провалами вместо глаз на лице девочки, казалось, проникал в мозг, опустошая его, стирая память и лишая способности мыслить. Тьма заполнила все пространство вокруг. Вакуум. Холод.
 
Дамьян пришел в себя резко, словно его, как пленника в камере, окатили ледяной водой. Он вздрогнул всем телом и посмотрел вокруг себя: это его комната, он сидит в кресле перед включенным телевизором, начинается какой-то черно-белый фильм. Не понимая, как оказался здесь, но радуясь, что остался жив и в своем уме, Дамьян откинулся на спинку и вытянул ноги. Посмотрим, что это за кино.

Время продолжило свой ход.

========== Глава 20. Сын чудовища ==========

Эрика задернула шторы и, обернувшись, с улыбкой скинув одежду, открывая огромный живот. Эльскер старался не смотреть на него, сосредотачивая взгляд на увеличившейся груди. Царица плавной походкой подошла к постели и осторожно села. В последнее время ее движения стали медлительными, словно через силу. 
— Люби меня, — прошептала она одними губами, забираясь на постель и вставая на колени. Она осторожно опустилась, опираясь на локти. Эльскер прижался к ней сзади, лаская руками груди, спину, ягодицы, осыпая страстными поцелуями, запустил руку между ног любовницы, вводя пальцы в анус и влагалище, доводя любовницу до исступления. Слушая стоны наслаждения, и вздохи Эрики, Эльскер возбудился до предела и вошел в нее. Он старался быть осторожным и нежным, но страсть взяла верх, движения все ускорялись, напряжение нарастало, сводя тело судорогой, и... всплеск. Эльскер обнял любовницу, лаская ее грудь и спину, переводя дыхание. Они легли рядом, Эрика прижалась спиной и ягодицами к разгоряченному телу воина. Она не могла не замечать, что любовник ни разу за все эти месяцы не коснулся ее живота... Нужно было возвращаться к мужу, но так не хотелось, да и сил не было. И все же Эрика осторожно встала с кровати, оделась и, послав воздушный поцелуй засыпающему Эльскеру, направилась в свои покои. 
Она шла по коридору, видя приближающуюся массивную дверь, украшенную изумительно красивой резьбой, как вдруг почувствовала, как потянуло низ живота. 
— Пришло время... — взволнованно подумала царица, но испугалась почему-то не самих родов, а реакции мужа. Он всю беременность был сам не свой, доводя жену до белого каления опекой, постоянно заставлял лекарей и жрецов проверять, все ли в порядке... - Как же он будет себя вести сейчас? - С ужасом подумала Эрика. Она знала, первые роды длятся долго, иногда несколько дней. От этой мысли стало страшно. Но с другой стороны, может, ненавистный муженек перенервничает и сам отправится в мир иной? Эрика рассмеялась своим мыслям, но в это момент снова потянуло живот. Больнее, чем в первый раз. Отбросив все посторонние мысли, царица пошла к мужу.
Локи спокойно спал на самом краю кровати. Жаль, не упал и не сломал шею... Эрика осторожно прилегла рядом, снова чувствуя боль. Она дотронулась до плеча мужа и несильно потрясла.
— Дорогой, просыпайся. Пришло время нашему малышу родиться на свет.
Лафейсон вздрогнул и замер. Потом резко повернулся к супруге, во взгляде тревога. Он был шокирован и не знал, что делать. В этот момент живот снова потянуло болью, это отразилось на лице Эрики, и самозванец-Один опомнился. Он приложил дрожащую руку к животу супруги, и боль тут же отпустила.
— Не волнуйся, милая, я позову лекарей, все будет хорошо, ты только не волнуйся.
Трикстер вскочил, как ошпаренный и, даже не подумав одеться, прямо в ночной сорочке выбежал за дверь.
— Сам успокойся, — недовольно прошипела Эрика, устраиваясь поудобнее.

Лже-Один заметался по коридорам, совершенно забыв, куда надо идти, чтобы позвать лекарей, и столкнулся со стражей. Воины в полном изумлении переглянулись.
— Что уставились, идиоты?! — заорал Локи. — Царица рожает! Позовите лекарей! Быстро!
Стражники поспешили выполнять приказ, а Всеотец бросился обратно в покои. Подбежав к Эрике, он с замиранием сердца посмотрел на ее лицо, на живот. Сев рядом, Лафейсон снова приложил руки к низу живота супруги. 
— Не волнуйся, милая, я буду рядом и помогу тебе, — дрожащим голосом произнес он.
«Как раз из-за этого-то я и волнуюсь», — подумала Эрика, но лишь кивнула, слегка улыбаясь. Живот больше не болел, лишь иногда ощущалось напряжение мышц. Захотелось спать. Когда вошли лекари и жрец Освальд, трикстеру пришлось позволить им осмотреть жену. Стоило ему отойти, схватки снова стали болезненными, хотя и вполне терпимыми. Но Эрика знала, это только начало.

Локи ловил на себе изумленные взгляды Освальда и самого старшего лекаря и сначала не мог понять, в чем дело. Но неожиданно перед его мысленным взором встала картина из юности. 
Обычно Фригга не пила вино на пирах, но это был День Рождения Тора, праздновали уже не первые сутки, и царица позволила себе расслабиться. Локи никогда не любил пышные пиры, а спиртное — тем более, потому что мог случайно наговорить лишнего, за что обязательно получил бы от всех по первое число. Да и отношения бы испортились надолго, поскольку его слова, сказанные в лицо, ранили в самое сердце и могли смертельно оскорбить. Лафейсон знал это за собой, поэтому не пил.
 
В тот день он и не думал присоединяться к празднованию, поскольку ему уже порядком надоело это бессмысленное веселье. Принц хотел попрактиковаться в создании сложных иллюзий, поэтому шел в сад, подальше от дворца, но вдруг встретил маму и двух ее подруг. Увидев Локи, Фригга, заметно нетрезвая, заключила сына в объятия.
— Как он быстро вырос, мой мальчик, — умиляясь проговорила она, и подруги закивали. — Я помню его совсем маленьким... Он такой миленький был! Да и сейчас просто прелесть.
Локи почувствовал, что краснеет, попытался освободиться из объятий мамы, но не удалось.
— Дай же мне пообнимать тебя! Тор никогда не дается, вот и Локи подрос, стал характер показывать. Тор - копия отца. Он вырастет таким же грозным правителем. Помню, когда нашему мальчику пришла пора появиться на свет, у меня только начались схватки, Один сразу же закатил пир. И без остановки праздновал десять дней! А после вместе со своими друзьями отправился в Ётунхейм громить велканов. «В честь рождения первенца!» — сказал он тогда. Так что, в первый раз Всеотец увидел сына, когда тому исполнился месяц.
Фригга рассмеялась, снова стискивая Локи в объятиях. 
— Со мной было так же? — спросил он, и царица посерьезнела. — Почти, — улыбнулась она. — Когда ты родился, шла война, пировать было некогда.
Вспоминая об этом, Локи поджал губы. Конечно, кто бы стал праздновать его появление в Асгарде?
К реальности Лафейсона вернул громкий вздох Эрики. Она лежала на боку, потирая рукой поясницу, а рядом сидели Освальд и главный придворный врач. Несколько женщин суетились вокруг. Локи, расталкивая всех, в одно мгновение оказался рядом с женой, приложив одну руку к низу живота, а другую — к пояснице супруги. Эрика расслабилась и закрыла глаза. 
— Малыш родится не раньше, чем на закате, — сказал Освальд. — Мы будем рядом, не отойдем ни на шаг, а Вы можете идти по своим делам.
— По своим делам?! — Локи еле сдержался. - Вот мое дело! - Он кивком головы указал на жену, которая задремала. Лафейсон понимал, что надо бы пойти пировать, чтобы не вызывать подозрения, но не мог. Как оставить Эрику? Ей же больно... Каждый раз, во время схватки, Локи чувствовал, словно электрический импульс пробегал по его ладоням. Эти импульсы становились чаще и сильнее, и, помогая жене, «Всеотец» уже начал уставать. Он очень боялся, что что-то может пойти не так, одна мысль об этом вызывала дрожь во всем теле. 

По прошествии десяти часов с начала схваток, Локи уже не видел и не слышал, что происходило вокруг. Освальд проводил какие-то ритуалы, врачи то и дело осматривали Эрику, но все было, как в тумане. Электрические импульсы все чаще и сильнее били по рукам, и Лафейсон с ужасом понял, что уже не может полностью снять боль. Эрика начала морщиться, сжимаясь в комок, часто дышать, то и дело с губ срывался болезненный стон. Трикстер запаниковал. Он постарался использовать более мощные заклинания, но вдруг понял, что на них уже нет сил. Это напугало еще больше. В ужасе Всеотец смотрел на супругу, которой уже было ни до кого, он видел, как врачи внимательно наблюдают за происходящим и понимал, что малыш уже совсем скоро родится. «Я стану отцом», — промелькнуло в голове у Локи, и его накрыла темнота.

Очнулся самозванец-Один в коридоре в мягком кресле, сил пошевелиться не было. Он сразу посмотрел на свои руки и вздохнул с облегчением — иллюзию Всеотца не потерял. «Как там Эрика?» — ударила в голову мысль, Локи попытался встать, но не смог — закружилась голова. В этот момент открылась дверь покоев, вышел Освальд и, укоризненно покачав головой, сказал:
— Поздравляю Вас, Один Всеотец! У Вас родился сын. Мама и малыш чувствуют себя хорошо. Скоро сможете увидеть Вашего мальчика.
С этими словами жрец снова скрылся за дверью.

Сын... Локи все еще не верил, что стал отцом. И первое, что пришло в голову — сын вырастет и захочет заполучить трон... Отобрать его любыми средствами... Трикстер ужаснулся своим мыслям, тут же понимая, что он — Один, дряхлый старик, ему самому придется уходить на покой... Самому? Отдать власть, с таким трудом отвоеванную? Самозванец чувствовал, что его понесло. Мысли, которые лезли в голову, были одна кошмарнее другой. 

Лафейсон, словно опять оказался у постели приемного отца, впавшего в Сон Одина. Он снова ощущал ту ненависть к себе, к своему происхождению, ко всей расе ётунов, к родному отцу, бросившему его умирать... И вот настал его час — сейчас Локи докажет Одину, что он достойный сын. Магический выстрел, губы произносят слова, но внутри что-то обрывается. Трикстер это чувствовал, но не мог понять это ощущение. Но все просто — он убил того, кто дал ему жизнь. Выбор сделан. Он — Одинсон. Ётуны — враги. Локи был уверен в своей правоте, и почти не замечал накатывающее безумие... 

Этот поступок не просто не оценили. Его не заметили. Локи так хотелось выкрикнуть эти горькие слова, когда он висел над бездной: «Я убил того, кто родил меня, ради тебя, папа!..» Но, видя равнодушный взгляд Одина, он просто отпустил руку. «Не нужен? Не оценили? Вы не увидите мою боль». Лучше умереть, чем доставить им такую радость.

Локи замотал головой, отгоняя жуткое воспоминание. Но перед глазами встал серый полумрак Свартальфхейма. Боли уже нет. Ничего уже нет. И ничего не будет. Лишь тонкая нить, все еще связывающая душу и мертвое тело пока не оборвалась. Откуда-то из глубин подсознания трикстер вдруг выуживает остатки магии, что еще не успела рассеяться, он хватается за эту нить, не дает ей лопнуть, тратит последние резервы целительной магии, те тайные клады, которые нельзя восстановить, нельзя накопить снова. И открывает глаза. 

Локи чувствовал, как срастается разорванная плоть, как снова бьется сердце, как постепенно возвращается тепло. Он медленно, с усилием сел. Его опять оставили одного... С досады Локи швырнул в сторону камень. Силы возвращались, он встал и отряхнулся. И вдруг понял, что ему несказанно повезло. Теперь его считают мертвым, а, значит, в тюрьме он не окажется. Тор, разумеется, преследует Малекита. Локи вдруг осознал, что сейчас перед ним открылась прекрасная возможность занять асгардский трон. Он почему-то не сомневался, что Тор победит врага, но не захочет остаться дома. Он захочет быть с Джейн. Прекрасно! Одним конкурентом меньше. Остается Один. Но и он теперь не проблема. Сын Лафея подошел к мертвому эльфу, которому сам же перерезал горло. «Теперь ты будешь ничтожный предатель Локи из проклятого Ётунхейма». И наложил иллюзию на труп и на себя, притворившись асгардским воином.

Он хорошо помнил свой безумный восторг, когда увидел лицо приемного отца, сообщая, что Локи погиб. Один был совершенно разбит — родной сын не ставит его мнение в грош, приемный убит, Асгард вот-вот падет в войне с темными эльфами, жена... мертва. Это было полное фиаско. Трикстер повел его к кораблю, на котором прилетел. В нем лежал труп эльфа. Рядом не было никого... И только Один чуть склонился над телом, Лафейсон нанес удар. И в этот момент снял иллюзию. Умирая, Всеотец понял - его обманули. Локи осознавал, что некогда ликовать по поводу этой победы, надо срочно скрыть следы преступления. Он запрыгнул в корабль и направился обратно в Свартальфхейм, где сжег тело приемного отца. Смотря на огонь, убийца владыки Асгарда вспоминал, сколько раз Один обрекал его на смерть и страдания. Перед мысленным взором проносились картинки, в ушах звучали обрывки фраз... «Нет, Локи...» «Ты был рожден, чтобы умереть!» «Остаток дней ты проведешь в темнице». «Мать ты больше не увидишь»... И теперь Один погиб от его руки. «Получай мое отмщение! — Торжествовал сын Лафея. — Ты должен благодарить меня, что я убил тебя быстро, отец!»

Вспоминая весь этот кошмар, Локи невольно примерял случившееся на себя — у него теперь тоже есть сын... который может возжелать власти...

Но тут одна из женщин, принимавших роды, вынесла ему ребенка. И Локи враз забыл обо всем. Руки задрожали, глаза защипало. Малыш был похож на него. Это было видно даже сейчас — черные кудряшки, пусть и редкие, аккуратный носик, маленький ротик... Локи почувствовал, как по щеке катится слеза. Вот он — смысл жизни, то, ради чего стоило пройти через всю ту боль и отчаяние, постоянно сопровождавшие его на всем пути. Да, возможно, когда этот малыш вырастет, придется делить власть, но пока... 

Пока это крошечное существо любит своего отца.

— Ну что, роды прошли успешно, ребенок жив. Начинаем?
— Не время. Нужно удостовериться, что он здоров и не умрет от какой-нибудь детской хвори в ближайшие недели. Сам знаешь, Олав полукровка. Вдруг они нежизнеспособные?
— Да сколько еще нужно времени?! Я только и делаю, что жду и откладываю задуманное! Может, тебе его жалко стало? Так и скажи! Скажи, что все отменяется! Давай же!
— Тише... Тише. Через месяц, если все будет в порядке, ты начнешь исполнять наш план. Всего месяц — это не так много, по сравнению с тем, сколько мы уже ждем.
— Да... Так и есть. Хорошо, месяц, так месяц.

Локи осторожно взял малыша на руки, и ладони коснулись нежной теплой бархатистой кожицы. Ребенок дрыгал крохотными ручками и ножками с таким серьезным видом, словно решал проблему государственной важности. Осторожно, одним пальцем придерживая круглую головку на тонкой шейке, Локи поднес сына к губам и нежно поцеловал в щечку. Малыш гукнул и улыбнулся. В порыве нежности, царь Асгарда осторожно прижал кроху к груди, а ребенок начал шарить по нему губами в поисках еды и, найдя сосок, тут же стиснул его. Лафейсон вздрогнул и рассмеялся, а малыш, не найдя того, что искал, обиженно захныкал, и пришлось отдать его маме. Дождавшись окончания кормления, Локи снова взял полусонного сына, лег в кровать и положил малыша себе на живот. Ребенок причмокивал, посасывая крошечный кулачок, и счастливый отец осторожно поглаживал его по головке, на которой были редкие черные кудрявые волосики. Второй рукой он осторожно придерживал малыша за бархатную спинку. 
— Не приучай его спать с нами, — с укором сказала Эрика, — ребенка надо положить в кроватку.
— Олав так хорошо заснул, — чуть слышно произнес Локи, он просто не мог заставить себя отпустить малыша из объятий, — оставь. 
— Но...
— Нет, пусть спит со мной.

Уставшая Эрика легла рядом с мужем и сразу заснула. А Локи спать не мог. Он смотрел на крошечное существо, посапывающее у него на животе, чувствовал тепло маленького тельца и думал. Да, сейчас он был бесконечно счастлив, понимая, что этот малыш любит его просто за то, что он есть, любит, потому что Локи — его отец. «Наверное, Олав — единственное во всех Девяти мирах живое существо, которое меня любит, - не до конца веря в свое счастье, думал Локи, но что-то пугало. Он не мог понять, почему так боялся отпускать от себя сына, не мог отвести от Олава взгляд, боясь упустить любое самое незаметное движение крохотной ручки. В чем дело? Но осознание пришло само собой. — А вдруг меня раскроют и казнят за предательство и убийство Одина? И я больше никогда не увижу моего малыша... и Эрику... — Рука сама собой чуть крепче обняла ребенка. — А вдруг мой малыш вырастет озлобленным... как я? Что, если он будет ненавидеть меня, как я возненавидел Одина? Или предаст, как я предал родного отца? Я считал его чудовищем, и сам я — тоже чудовище... И это же правда... Получается, это невинное дитя — тоже сын чудовища. Боги! - Локи зажмурил глаза, их начало щипать. - Я не хочу, чтобы меня ненавидел мой сын! Не хочу, чтобы он считал себя сыном чудовища... Но как мне все исправить? То, что я сотворил, было поистине... чудовищно... И вот насмешка судьбы! Мой сын вообще не будет знать, кто его отец. Он будет считать себя сыном Одина. Как и я, когда-то... И так лучше. Пусть он никогда не узнает, кто на самом деле его отец, ведь... его отец — чудовище».

Локи так и не сомкнул глаз. Малыш мирно спал, пригревшись на его животе, иногда вздрагивая или хныкая сквозь сон. А сын Лафея смотрел за каждым его движением и не мог отвести взгляда. Даже, если правда всплывет, и придется заплатить жизнью за все, что совершил, Локи хотел перед смертью вспоминать эти счастливые моменты, тепло крошечного тельца, ощущения дыхания малыша на своей коже. Он снова погладил Олава по головке. 

И только когда сын проснулся, чтобы поесть, Локи, отдав его Эрике, провалился в сон.

========== Глава 21. Скоро... ==========

Срок приближался... Неумолимо приближался. Эрика не находила себе места, нервничая с каждым днем все больше. Ее раздражало и пугало абсолютно все, она вся издергалась. И сейчас, видя, как ее муж снова держит на руках Олава, читая что-то из старых записей Одина, царица готова была разрыдаться. Ну что он таскается с сыном?! Он же его приучит к рукам! К своим рукам... Неужели он что-то чувствует? Он меня подозревает?! И паника... Эрику трясло, она металась из стороны в сторону, и в конце концов пошла прочь, чтобы хоть как-то отвлечься от течения времени. 

Срок приближался... И это было страшно. А вдруг что-то пойдет не так? Вдруг она не сможет все сделать правильно? Или Эльскер подведет? Ошибка будет стоить жизни. Эрика быстро шла по бесконечному коридору дворца, стуча каблуками. Проклятый стук! Как он бесит! Но идти осторожно невозможно, не получается... Скорее бы все закончилось! Счет шел уже на дни, и ждать становилось невыносимо! 
Срок приближался... 
Срок приближался...
Приближался...

Локи давно привык к тому, что Один проворачивал какие-то темные дела, обманывал союзников, был мелочным и вел записи путано и бессистемно, но это все равно раздражало. Раньше он и не предполагал, что его приемный отец такой, но почитав его архив, Локи многое понял, хотя это было крайне сложно: большинство имен и названий писались сокращенно, вплоть до одной буквы, дат почти не было, расчеты не сходились, многие страницы вырваны, схемы кривые, на картах не соблюдался масштаб... Как Один сам-то понимал, что он пишет? Видимо, специально шифровал. Локи вздохнул и поцеловал спящего сына в макушку. Олав причмокнул и продолжил спать. 
«Да-а, — подумал Локи, — уже целый год я пытаюсь понять здесь хоть что-то, но почти безрезультатно... То про одну войну начинает писать, тут же про другую... Или он вел две одновременно?»
Хуже всего было то, что Один, прибегая к чьим-либо услугам или помощи, всегда в результате обманывал тех, кого нанимал. Разумеется, больше помогать они не стремились даже за деньги, и поэтому восстановление оборонной системы Асгарда шло так медленно и тяжело. Правда, и читаури в последнее время притихли. Но кто знает, что происходит в том же Муспельхейме? Туда не подобраться просто так... Локи со вздохом закрыл глаза. Теперь, видя каким нечестным и порочным был приемный отец, он не сомневался, что Один не находил его брошенным умирать, а выкрал, чтобы шантажировать Лафея... Локи даже допускал мысль, что при похищении, Всеотец мог убить его мать... Это был прекрасный план, ничего не скажешь, только Лафей не поддался. Он просто отрекся от сына, тем самым пресекая любые попытки манипулирования. «Правильно поступил», — подумал Локи, но его руки сильнее прижали сына к груди. Дав глазам отдохнуть, он снова углубился в чтение путаных непонятных текстов.

Сжимая в руке амулет, Эльскер сосредоточился. Магия никогда не была его сильной стороной, но активировать подготовленный заранее амулет воин все-таки мог. «Миртр, — позвал он. — Миртр». В трех шагах от Эльскера возникла черная точка, резко расширилась, от нее в четыре стороны, словно рассекая воздух, мигнули белые полосы, и из ниоткуда вышел знакомый читаури.
Он сдержанно поприветствовал воина.
— У нас мало времени, — тихо сказал жрец могущественного ордена подвластного Таносу мира. — В чем твоя проблема?
— Мы готовим заговор против Всеотца.
Эльскер выжидательно посмотрел на Миртра, но тот, казалось, был ничуть не удивлен. Он только согласно кивнул.
— Мы хотим предложить вам сделку. — Эльскер усмехнулся. — Дело в том, что Один... это на самом деле Локи, скрывающийся под маской Всеотца.
— Я согласен, — прервал воина жрец. — Что вы хотите взамен?
— Мы выдаем Таносу предателя, вы прекращаете войну с Асгардом.
— Договорились. — Миртр задумался. — Я свяжусь с тобой завтра, и мы все обсудим. До скорого.
Темный провал в воздухе схлопнулся, мгновенно исчезнув вместе с читаури. Эльскер перевел дух. «Где мое вино?»

========== Глава 22. Почему просто не убила? ==========

Ульрик никогда в жизни так не волновался, даже перед самым первым боем с ледяными великанами. Ох, и воинственные же они твари! Военачальник вспомнил, как он, совсем еще юнец, сражался спина к спине с таким же молодым Одином. Азарт боя захлестнул их с головой, и молодые асы соревновались, на чьем счету будет больше убитых ётунов. Один никогда не отвечал, сколько убил, первым, и всегда называл большее количество, чем Ульрик. Наверняка привирал... Потом, отмываясь от крови великанов, друзья-воины обсуждали захваченных женщин и другие трофеи, не столь важные для них в тот момент. 
«Да-а, — подумал Ульрик. — Все это было так давно... Один был моим лучшим другом... Но Эрика права. Старик окончательно выжил из ума и стал опасен для всех. Если он собственной жене под страхом смерти запрещает выходить из покоев, если он силой заставил ее выйти за него замуж, а теперь, видя, что Эрика любит моего сына, послал его на верную смерть... Да, он должен умереть. Тем более, Эльскер сможет жениться на овдовевшей царице Асгарда». Воину не нравилась идея выдать Всеотца читаури в обмен на мир, но Эрика права — так лучше для всех.
Ульрик, проходя тайным коридором, добрался практически до хранилища оружия, заминировал соседнее здание и быстро пошел прочь. Когда прогремит взрыв, это будет сигналом для читаури. И тогда задачей Ульрика и Эльскера будет — оставить покои Одина без охраны, созвав всех на тушение пожара. А дальше дело за царицей...

— Хочу сегодня побыть только с тобой любимый, чтобы никто нам не помешал, — кокетливо улыбалась Одину Эрика, отдавая полусонного накормленного Олава няньке. — Забери его на ночь.
Женщина, качая на руках ребенка, ушла, тихо напевая колыбельную.
— Наконец-то мы одни, — с придыханием промурчала  царица, увлекая супруга за собой, на ходу снимая с него верхнюю одежду. Но только они оказались в постели, где-то вдалеке прогремел мощный взрыв, сотрясая стены дворца. 
— Что это? — Локи отстранил Эрику и подошел к окну. Царица быстрым движением достала из-под подушки антимагический обруч, снимающийся только с помощью магии — тот, на ком он надет, снять его не сможет, -  который ей дали читаури, защелкнула на голове мужа и тут же отпрыгнула, крикнув «Готово!» Почувствовав прикосновение обруча, самозванец сразу понял, что именно на нем. Осознание обожгло, мелькнула мысль, что даже без магии, он мог бы свернуть шею предательнице-жене, но вдруг понял, что хочет просто обнять ее в последний раз. Причинить Эрике боль не поднимется рука... Он обреченно смотрел, как старое обрюзглое тело Одина превращается в молодое подтянутое тело Локи. Иллюзия таяла, а из потайной двери в стене вышли трое читуари, выставив вперед оружие. «Пусть лучше сейчас убьют, - подумал узурпатор и рванулся к дверям покоев, но монстры выстрелили, и его парализовало. Тело стало словно ватным, трикстер тяжело повалился на пол. Над ним встала Эрика, торжествующе улыбаясь. Подошли читаури и подняли его. 

Локи связали по рукам и ногам, но Лафейсон, казалось, не замечал этого. Он, не отрываясь, смотрел на Эрику. Во взгляде не было ни злобы, ни страха, ни ненависти... В глазах читался только один вопрос, который чуть слышно произнесли губы: 

— Почему просто не убила?

Эрика оторопела. До этого момента уверенная в своих действиях, в правильности выбора, она, словно, получила пощечину. Торжествующий высокомерный взгляд сменился смятением. Локи смотрел в ее глаза, не отрываясь, без слов задавая все тот же вопрос. Тем временем, читаури дотолкали его до открытого окна и бросили на пол небольшого корабля, подлетевшего вплотную к подоконнику, потом сели сами и растворились в темноте.

Эрика еще долго смотрела вслед улетевшему кораблю. «Почему просто не убила?» С такой болью был задан этот вопрос, что у нее щемило сердце. «Почему просто не убила?» Эрика подумала, что теперь всю оставшуюся жизнь будет слышать эти слова, словно Локи говорит ей их на ухо. Она опустила голову и выдохнула. И правда, почему? Неужели ее месть стоит угрызений совести, которые ей теперь придется переживать день за днем, год за годом, столетие за столетием... Неужели она всерьез верит, что читаури навеки вечные заключат мир с Асгардом? Конечно, она в это не верила. Да, пока Локи у Таноса, этот договор будет действовать, но сколько он выдержит? Эрика слышала леденящие душу истории о пыточной камере, в которой истязают пленников. У Таноса множество приспособлений, одно другого ужаснее... 
— При самом лучшем раскладе, — Эрика обернулась к выходящему из потайной двери любовнику, который с трудом волочил огромный мешок, — у нас есть год, чтобы восстановить хоть что-то... Те темпы, которыми идет работа сейчас, слишком медленны.
— Не узнаю тебя, любовь моя, - опуская мешок на пол, выдохнул Эльскер. — С каких это пор ты так увлеклась политикой?
— Я теперь — царица Асгарда, буду править до совершеннолетия сына.
— Да-да, конечно, только сейчас тебе надо подумать, как из этого дяденьки сделать Одина.
Эрика снисходительно посмотрела на любовника. Сверху вниз. 
— Клади его в мою постель. И раздевай.

========== Глава 23. Дверь, за которой боль и смерть ==========

Локи лежал на полу корабля, закрыв глаза. В голове нарастала ноющая боль от антимагического обруча, но он не замечал этого. Из-под ресниц катились слезы. 
— Эрика, — шептал он одними губами, — зачем?
Локи, словно на самом деле, видел сына, ему казалось, что он касается руками его бархатистой спинки, что вот сейчас  прижмет малыша к груди, и тот тихонечко уснет. Но осознание разрывало сердце — все кончено, он больше никогда не посмотрит на Олава, не возьмет на руки, не увидит его счастливую улыбку. Локи из последних сил сдерживал себя, чтобы не закричать, но слезы сдержать не мог. Его предала та, кого он любит, обрекла на страшную смерть. Словно издалека, Локи слышал, как над ним насмехались похитители:
— Смотри-ка, плачет, как девочка!
— Может, он и есть девочка?
— Давай проверим?
— Заткнись, веди корабль! Пусть Танос проверяет.
Громкий, режущий слух, хохот. От горечи и злобы, собственного бессилия и отчаяния, хотелось выть, сердце разрывалось от боли, но Локи сжимал зубы, и только слезы катились по щекам. Пришло осознание того, что все самое лучшее осталось в прошлом, все то, что даже казалось тогда плохим, всего лишь мелочи по сравнению со случившимся. Локи вдруг понял, что мог быть счастливым, но не был... Почему? Наверное, потому что всегда делал неверный выбор. Он всегда и во всем выбирал войну, а разрушения не делают счастливым... Локи неожиданно осознал, что всю свою жизнь, брал себе не тех союзников, делал ставку на тех, кто не был в нем заинтересован... Он со всей отчетливостью понял, что допустил роковую ошибку, делая выбор между приемным отцом и родным, когда вперед толкала жажда доказать Одину, что он любит его, как родного отца, что он достойный сын, что он Одинсон! Не Лафейсон... Ради этого доказательства Локи был готов уничтожить все на своем пути, и уничтожал, лишь бы получить признание. Он доказывал, доказывал... Это была чудовищная глупость, но в тот момент им руководило отчаяние... В одночасье Локи лишился почвы под ногами, узнав, что он ётун и не имеет права на трон. Он произнес эти слова сам, но так до конца и не понял их значения. И, оказавшись у власти, пока Один спал, Локи не желал принять неизбежное — никто не признавал его законным царем. В глазах всех он был узурпатором, ему не подчинялись. Но Локи не желал видеть очевидное. В каком-то безумном порыве он бросился делать все, что приходило в голову, лишь бы Один оценил... 

Но он не оценил. И Локи совершенно не подумал о том, что его законный трон — в Ётунхейме. Нужно было просто осознать и принять это, но... Конечно, никто не ждал похищенного сына Лафея с распростертыми объятиями, его могли даже попытаться убить другие наследники царя (они же наверняка были), но Локи мог выкрасть Ларец Вечных Зим, придти к отцу... Он мог командовать армией, мог попробовать завоевать любой из Девяти Миров! Ведь, вернув Ларец Силы, ётуны снова обрели бы могущество! «Ну почему я не додумался до этого раньше?! — Локи застонал сквозь зубы. — На кой мне сдался этот Асгард, будь он тысячу раз проклят!» Лафейсон оказался перед лицом того, к чему привел его неверный выбор, отчетливо видел конец своего пути, и это был страшный конец.

Корабль остановился. 

Локи поставили на ноги, в полумраке сверкнула сталь, веревки упали на пол. И в этот момент на запястьях и лодыжках сомкнулись тяжелые оковы с шипами внутри браслетов. Сын Лафея вскрикнул и снова сжал зубы. Антимагический обруч сдавливал голову, отдаваясь ноющей болью. Трикстер даже согласился бы на еще одни шипастые кандалы, лишь бы с него сняли этот проклятый обруч. И тогда, он бы убил себя магией, не дожидаясь мучительной смерти от рук монстра. Такое заклинание требует много сил, очень много... Лафейсон понимал, что если Танос начнет пытки, боль помешает привести его в действие. 
Читаури настойчиво толкали Локи вперед сначала к лифту, потом по коридору, потом снова к лифту... С каждым движением шипы раздирали кожу, но он упорно переставлял ноги, понимая, что если упадет, будет гораздо больнее. До хруста стискивая зубы и сжимая кулаки, сын Лафея делал шаг за шагом. Но физические муки с лихвой перекрывала невыносимая боль в сердце. От злости и обиды хотелось завыть, он задыхался от горечи осознания, что с ним поступили так... Ведь Танос известен во всех Девяти Мирах своими изощренными пытками. То, что он делает с пленниками, настолько ужасно, что никто не захочет попасть к нему в руки живым. А Локи отдала этому садисту жена... И вот теперь он, закованный в шипастые кандалы, кажущиеся не меньше тонны весом, шел, с трудом переставляя окровавленные ноги, навстречу аду. И этот путь так быстро заканчивается! Впереди только закрытая дверь. Что за ней? От боли в раздираемых запястьях и лодыжках и давящего обруча трикстер не мог сосредоточиться и представить, что может скрываться за этой ничем не примечательной дверью, которая неизбежно приближается, вырастая в размерах. Эта дверь, кажется, заполняет все пространство вокруг, вытесняет все, что было, есть и будет, могло бы быть... 
Остается только одна дверь. 
И больше ничего. 
Дверь в ад. 
Дверь, за которой только боль и смерть. 
Дверь, которая медленно, мучительно медленно, невыносимо медленно, но в то же время слишком быстро, с режущим слух скрежетом открывается перед Локи. 

— Помогите! Кто-нибудь! На помощь! Вы что, не слышите меня?!
Слуги, разбуженные среди ночи отчаянными криками царицы, поспешили в покои Одина. 
— Помогите! Мне нужен врач! Срочно!
В одно мгновение был поднят на уши весь дворец. Всюду хлопали двери, слышались шаги, кто-то бежал, что-то со звоном упало на пол, и голоса, встревоженные голоса отовсюду, перебивающие друг друга, сливающиеся в общий шум. «Что случилось? В чем дело? Что за переполох? Война? Читаури? Темные эльфы? Нам конец?»
И вдруг все стихло... Новость мгновенно заставила весь дворец погрузиться в скорбное молчание. Все замерло. Воцарилась тишина.
Великий царь Асгарда Один Всеотец умер.

В небольшой комнате был слегка наклонный пол, нет ни окон, ни мебели, только шланг, прикрепленный к стене, в углу водосток и висящий с потолка крюк. У стены — длинная веревка, и на ней кровь... 
Локи закрыл глаза, не в силах видеть все это. И вдруг дверь с душераздирающим скрежетом закрылась. Он вздрогнул всем телом и обернулся. Танос стоял совсем близко и казался огромным исполином, от него веяло мощью, способной вызвать разрушительное землетрясение. Монстр долго оценивающе смотрел на асгардца, а потом усмехнулся:
— Ну здравствуй, друг. Я всегда знал, что рано или поздно ты здесь окажешься. 
Локи молчал. Поджав губы, он отвел глаза от монстра. Сердце бешено колотилось, а в мыслях прокручивался один единственный вопрос: «Что сейчас будет?» Но ничего не происходило. Танос еще долго рассматривал жертву, словно стараясь запомнить, как его пленник выглядел до начала пыток. И тут Лафейсон заметил, что у Таноса на руках перчатки с железными когтями. Тот перехватил взгляд и усмехнулся. А потом вдруг исчез, и с головы Локи пропал антимагический обруч, но он не успел что-либо сообразить, потому что почувствовал, как по его спине прошлись лезвия. Вздрогнув от неожиданности и боли, трикстер инстинктивно послал магический разряд в невидимого противника, но из-за кандалов промахнулся, и тут же почувствовал, как рвется кожа на плече. Он снова послал разряд, и на этот раз попал. Танос повалился на пол, но тут же снова вскочил, исчез, и Локи согнулся от рвущей боли на животе. Лафейсон опустил глаза и увидел четыре длинные кровавые полосы поперек пресса. Он снова попытался сосредоточиться на заклинании, хотя в глубине души понимал — это бесполезно... Но он просто не мог сдаться, не позволяла гордость. Боль обожгла бедро, разрывая одежду и кожу, и Локи послал в ту сторону огонь. И снова промахнулся. Боль в истерзанных запястьях и кандалы, казавшиеся с каждой минутой все тяжелее, не давали прицелиться. Трикстер еще раз готовился нанести удар, но тут сзади по ногам сверху и почти до лодыжек прошлись металлические когти, проникая глубоко, разрывая мышцы, скребя по костям. От боли перед глазами потемнело, и, падая, Локи почувствовал, как Танос ударил его в лицо, разрывая кожу от основания волос до самого подбородка, проходясь по лбу, носу и губам. Удар об пол отдался вспышкой боли в истерзанных кандалами запястьях и лодыжках, и снова рвущая боль на спине. Танос ударил опять. Силясь перевернуться на спину, Локи почувствовал, как рвется кожа предплечья, металл вновь проник до кости. Из последних сил сдерживая крики и стоны, Лофт до хруста сжал зубы, он уже не понимал, где пол, где потолок, все вращалось вокруг, и только снова и снова тело обдавало болью от раздираемой кожи. Сознание поплыло, и, как в тумане, Локи увидел нагнувшегося над ним монстра. Танос усмехнулся и снял кандалы. А потом схватил руки пленника, прижал к полу и  начал со всей силы наступать на ладони по очереди. Трикстер вскрикивал, из последних сил стараясь вырваться, но это было невозможно. Титан наступал снова и снова, и слышался хруст костей. Лафейсон дергался, орал, а монстр продолжал методично расправляться с его руками. Горло перехватил спазм, Локи подавился криками, задыхаясь от боли, голова бессильно упала, и тут сверху вылилась ледяная вода. Он вздрогнул так, что его перевернуло на спину. Лицо перекосило от боли, из груди вырвался стон, полный отчаяния. Над ним, ухмыляясь, стоял Танос и еще какой-то мужчина, невысокий, полноватый... но рассмотреть его Локи не мог — кровь с ран на голове попадала в глаза. Монстр пинком перевернул его на живот, железной хваткой вцепился в искалеченные ладони. Трикстер почувствовал дурноту, и тут на него снова вылилась вода. Танос крепко связал его руки за спиной и вздернул за них, подвешивая на крюк, свисающий с потолка так, чтобы ноги едва касались пола. Лафейсон задергался от боли в выворачиваемых суставах, не в силах больше сдерживать истошные крики. Он почувствовал, как с него срезают обрывки одежды, оставляя совершенно обнаженным. Как же это унизительно! И тут в израненное тело ударила соленая струя. Локи захлебнулся воплями и провис. Сознание покинуло его, лишь иногда возвращаясь вспышками жгучей боли, когда врач наносил дезинфицирующую мазь. И вдруг падение... и ледяная вода, выливаемая на лицо. Сын Лафея попытался повернуться, но опереться на руки не было никакой возможности — боль адская. Со стоном опустив голову на твердый пол, бывший правитель Асгарда услышал удаляющиеся шаги.
Отвратительный скрип двери заставил вздрогнуть, и трикстер снова застонал. Тело начала бить дрожь, стало невыносимо холодно и страшно. 
Все кости ладоней и пальцев были раздроблены, магию не применить. Танос даже не связал своего нового пленника, просто бросил на пол камеры и запер. Сбежать все равно невозможно... Локи не смог бы даже встать, ведь для этого надо опереться на руки... Лежа на спине, он старался расслабиться и не шевелиться, чтобы не причинять себе новой боли. Танос разодрал ему кожу почти на всем теле, порвал мышцы, а дезинфицирующая мазь все еще жгла раны. Сосредоточившись на дыхании, Локи старался отключиться от боли и отчаяния. Вдох-выдох, вдох-выдох, вдох... но дыхание снова сорвалось, от резкого вдоха содрогнулось тело, его тут же начала раздирать боль, Лафейсон  инстинктивно задергался, провоцируя новые вспышки боли, порванные мышцы стали сводить судороги. «Не двигаться, не двигаться, — зашептал трикстер рассеченными губами, — не... двигаться...» Он постепенно выровнял дыхание и закрыл глаза, считая вдохи-выдохи. Так немного легче. Но на смену физической боли пришла душевная, и слезы ручьями полились из-под зажмуренных век. Эрика... Мать его ребенка... она наполнила его жизнь смыслом и... предала. Обрекла на ад. «Она же могла просто убить меня! Зачем нужно было отдавать Таносу? Ведь все знают, ЧТО он делает с пленниками... Как же сильно она ненавидела меня...» — Локи с трудом удерживал ровное дыхание, но перед мысленным взором снова и снова вставал образ жены. Ее задумчивая улыбка, мудрый взгляд голубых льдинок-глаз, медовые в приглушенном свете свечей волосы, собранные в аккуратную прическу... и на руках малыш. Его сын... Олав... Лафейсон со всей отчетливостью осознавал, что больше никогда не увидит своего мальчика, как он будет расти, станет юношей, а потом мужчиной, как у него тоже появятся дети... Локи вздрогнул, боль обожгла с новой силой, и он зашелся отчаянными рыданиями. Ад, начавшийся сегодня, никогда уже не закончится, надежды на спасение нет, ведь никто не знает, что он жив. А если бы и знали... Кто станет спасать предателя и убийцу Одина? Да все только рады будут, что проклятому ётуну суждена именно такая долгая и мучительная смерть. Даже Тор бы не стал его спасать после всего... Локи снова смог выровнять дыхание, стало немного легче. Вдох-выдох... вдох-выдох... Он вспомнил, как, стоя на черной скале, протянул брату закованные в тяжелые наручники запястья. «Ты все еще не веришь мне?» И горько усмехнулся этому воспоминанию, но разорванную губу обожгла боль. Вдох-выдох... Только не шевелиться... Вдох-выдох... «Интересно, что думал Тор, снимая с меня наручники? — Локи чувствовал, как  сердце сжимается. Он никогда больше не увидит брата... Вдох-выдох... — Могучий Тор, Громовержец, ведь боялся меня, боялся, что я снова предам его... Но я не предал, хотя, мог. Что мне стоило перейти на сторону Малекита? Ведь тогда я оказался бы в выигрыше... Но они убили мою маму... Опять я сделал ставку не на тех... — Локи почувствовал, что снова теряет над собой контроль. С ужасом думая о боли, которая последует за таким мгновением слабости, он попытался выровнять дыхание, но безуспешно. Из груди вырвался стон, Локи сжался в комок, но так еще больнее — растягивается рваная кожа. Вздрагивая и судорожно вздыхая, он снова лег на спину и постепенно расслабил мышцы, унял дрожь. — Соберись, ты сможешь... должен... — Лафейсон мысленно убеждал себя, что он обязан вернуть самоконтроль. — Давай же... вдох-выдох... спокойно... — Закрыв глаза, он снова вспомнил брата. — Да, я опять пошел на поводу у эмоций. Угрозы и пренебрежение со стороны бывших уже друзей, пощечина Джейн, наручники, надетые Тором... после гибели мамы... Все это раздавило меня окончательно, вот чего они добились. — Локи зажмурился. — А ведь, предай я Тора, Малекит бы захватил Асгард, и, может быть, из него получился бы неплохой правитель. Возможно, я бы смог стать его приближенным, втерся в доверие... Возможно, удалось бы устроить заговор, убить Малекита и стать царем Асгарда, не прячась ни под чьей личиной... А если и нет, и он убил бы меня, то, наверняка, сделал бы это быстро... А теперь...» — По щекам снова побежали слезы. Локи вдруг вспомнил, с каким чувством ударил Тора кинжалом, начиная спектакль перед темными эльфами. В тот момент его рука едва не дрогнула. А ведь еще совсем недавно, он сделал бы это с наслаждением. Но дальше сына Лафея захватил азарт. Трикстер был по-настоящему рад, когда бил Тора, такого слабого и беспомощного, ногой в лицо. Брат был полностью в его власти. О, да! Пусть это игра, пусть по правилам Тора, но... Наконец-то! Отрубая руку брата, Локи едва не кричал от восторга. Да! Вот оно, это ощущение превосходства! И все еще не поздно переметнуться на сторону Малекита. Еще не поздно сделать выбор, но... «Локи, давай!» И Локи не подвел. Он доказал брату, что тот зря не доверял ему, что его друзья не правы, что он — хороший брат, не подлец и не предатель. «Смотри, Один-сон, — думал тогда Локи, — как я защищаю ту, кого ты любишь! Я себя не пожалею, но эту смертную спасу». Пожалуй, Тор был единственным, кто по-настоящему оценил ту жертвенность, на которую был способен Локи... «Но он не простит мне убийство отца, — горько подумал Локи, — а Танос сделает все, чтобы моя жизнь не оборвалась слишком быстро». Ужас ожидания новых пыток свел израненное тело судорогой, сознание помутнело. Локи задергался на полу, причиняя себе новые страдания. И в какой-то момент понял, что вот она — расплата за его предательства. Ведь он предавал снова и снова всех, кто любил его, кто ему доверял. Пытаясь убить Тора, он ни разу не вспомнил о том, что его любила Фригга... А ведь трикстер любил маму и не хотел причинять ей боль, но причинил бы... Убив Одина, он не подумал о чувствах брата... И вот теперь предали его. Предала... мать его ребенка... Отдала Таносу... Она знала, что Танос делает с пленниками... Это все знают... Мысль пошла по кругу, сын Лафея почувствовал, что теряет рассудок. Или это только кажется, ведь он и так безумен? Изматывающая, выпивающая последние силы боль во всем теле возрастала с неимоверной скоростью, заполняя все сознание, разрывая его на части, путая мысли, и Локи не заметил, как провалился спасительное забытье, пусть и ненадолго.

========== Глава 24. Прощай, Всеотец ==========

Наступило утро. 
Весь Асгард скорбел. 
Исключение составляла только погода: солнце яркими лучами золотило дворы и сады, на небе не было ни облачка, ветер слегка колыхал ветви цветущих деревьев, осыпая белыми и розовыми лепестками случайных прохожих. 
Разумеется, сама по себе погода мало заботила Эрику, приносили волнения поверья старых асов о том, что, когда Один уйдёт из жизни, вместе с ним уйдёт и солнечный свет, и само небо прольет слезы. Царица знала, как трепетно в Асгарде относились к приметам, поэтому волновалась все сильнее - где все те тучи, что испортили ей свадьбу? Почему сейчас, когда они так нужны, на ярко-синем небосклоне нет ни единого облачка?
Эрика резко распахнула дверь покоев, вернувшись с площади, где готовили торжественную часть прощания в великим правителем, и устало прислонилась к стене. Эльскер, полностью обнаженный лежал на её кровати.
— Не-ет, милая, не-ет. Прости, но нет, — томно простонал любовник.
— Что нет? — огрызнулась царица.
— Пять раз без перерыва? Я так не могу.
— Ты, как всегда, о своем. Не время!
Эльскер прикрылся покрывалом.
— Вообще-то, это ты всегда о СВОЕМ! Секс, секс... А любви что-то я не наблюдаю, — сказал молодой ас обиженно. — Уж не используешь ли ты меня?
— Эльск, я серьезно. Солнце светит.
— Да, и птички поют, дорогая.
— А-а-а-а, оставь ты свою романтику! Один умер, должен быть дождь! Все об этом говорят! Они заподозрят!
Эрика ходила взад-вперед по комнате, закрыв ладонью лицо.
— Нам конец!
Эльскер встал с кровати и быстро оделся. 
— Это не конец, это только начало. — Он обнял возлюбленную за плечи, но Эрика нервно вырвалась из объятий.
— Эльск. Они все идут к нему прощаться. Что, если иллюзия так долго не удержится. Ты посмотри, какая там толпа!
Военачальник выглянул из окна опочивальни — во дворе в нескончаемую очередь выстраивались желающие проститься со Всеотцом, а вечером — проводить в последний путь.
— О, Боги! Что же время так тянется!
Нервы были на пределе, Эрика снова выбежала из своих покоев, чтобы вернуться на площадь, так как должна была находиться рядом с покойным мужем. Вдова обязана скорбеть, а не бегать по любовникам. Если недостойное поведение царицы заметят, одним дурным знаком будет больше. 
Конечно, почему бы Эрике не иметь фаворита? Вряд ли кто-то открыто осудил бы свою госпожу за это, но сегодня, когда весь Асгард скорбел, нужно было соблюдать этикет. Эрика прекрасно это понимала: от Эльскера во время церемонии прощания и похорон Одина лучше держаться подальше.
Но долго пробыть рядом с телом Эрика снова не смогла и, сотрясаемая дрожью, вернулась в покои, выпила в одиночестве вина, а потом вновь отправилась к покойному, присматриваясь, не тает ли иллюзия, скрывающая истинный облик мертвеца. Видя, что все в порядке, царица немного успокоилась. 
Выслушивая слова соболезнования, молодая вдова слышала совсем иное — в голове стучало: "Почему просто не убила?" И Эрика содрогалась от воспоминаний, словно наяву, видя смотрящие на нее переполненные болью зеленые глаза.

Асы шли одним сплошным неразличимым потоком. Эрика, в прострации кивая, повторяла одни и те же заученные фразы, как заклинание: «Благодарю за поддержку. Она очень важна для меня сейчас. Это тяжелая потеря для всех нас». 
Но вдруг прозвучал вопрос, мгновенно вырвавший из задумчивости:
— Где же Тор? Почему не прибыл проститься с отцом?
Эрика, судорожно соображая, решила продолжить ложь, которую начал год назад Локи: 
— Как Всеотец уже объявлял на собраниях совета, его старший сын занят на особом задании, к тому же, его жена ждет ребенка, он вот-вот появится на свет, но к сожалению, мидгардская супруга Громовержца не совсем здорова и прибыть не смогла, а сам Тор не может оторваться от выполняемого задания.
Асы, задавшие вопрос, изумленно покачали головами и, размышляя об услышанном, удалились. 
«Они, наверное, догадываются», — промелькнула мысль. Внутри у Эрики всё сжалось. Она с нетерпением ждала наступления вечера, чтобы, наконец, устранить следы преступления, но время играло с ней злую шутку, словно издеваясь: секунды растягивались в вечность. Вдовствующая царица затравленно озиралась на мертвое тело, проверяя, как оно выглядит, смотрела на подходящих асов и все сильнее паниковала — вдруг маги или жрецы что-то заподозрят? Вдруг решат убедиться, правда ли их правитель мертв? Это будет конец...
Больше всего Эрика боялась, что подвох заметит верховный жрец Асгарда Освальд, и когда он подошел, царица с еле скрываемым ужасом, немеющими губами пролепетала что-то о сожалении, скорби и всеобщей печали, ей даже удалось пустить слезу. Освальд грустно улыбнулся и, сказав что-то доброе в утешение, отправился готовить церемонию похорон. Эрика проводила жреца ненавидящим взглядом, с трудом сдерживая дрожь. И снова проверила, как выглядит труп. 
Когда же закончится этот кошмарный день?!

Когда вечер, наконец, наступил, весь берег бескрайнего моря, срывающегося вдали в бездну ревущим водопадом, оказался заполнен желающими проводить Одина в последний путь. Тело какого-то неизвестного мужчины, выглядящее, как асгардский правитель, перенесли в огромную роскошную ладью, усыпанную цветами. Отсвет факела заставил Эрику вздрогнуть: на миг показалось, что иллюзия рассеялась. Закрыв глаза, пытаясь справиться с подскочившим к горлу комом, молодая царица почти побежала за поддержкой к Эльскеру, который стоял горделиво, будто статуя, и был одет в начищенные парадные доспехи, отражавшие язычки пламени. 
— Ты видел? — тихо шепнула ему на ухо вдова Всеотца.
— Что я должен был видеть? — чуть слышно отозвался любовник.
— Иллюзия. Она исчезла?
— Исчезла? Успокойся, если бы она исчезла, тут бы такое началось!
— Подойди и проверь!
— Как я туда подойду? Под каким предлогом?
— Как хочешь. 
— Сама подойди.
— Я не могу. Если что, меня первую заподозрят в измене!
Глаза Эрики яростно сверкнули. Эльскер потупил взгляд и покорно направился к ладье. Посмотрев на тело и убедившись, что труп мужчины выглядел безупречно, военачальник заявил:
— Царица Асгарда, желает первой отправить огненную стрелу. 
Эрика с ненавистью посмотрела на Эльскера, все присутствующие тотчас же перевели взгляды на нее.
— Да, — дорожащим голосом сказала молодая вдова, — я хочу это сделать.
Один из лучников подошел к Эрике и отдал ей свое оружие. Похоронную ладью Всеотца пустили в последнее плавание. Эрика сосредоточилась. Она не держала лук в руках целую вечность! 
Царица выстрелила... и промахнулась. Ладья отдалялась. Посыпался залп огненных стрел, но никто не мог поразить цель — стрелы пролетали мимо, падали в воду и с шипением гасли снова и снова, как заколдованные. Асы и правители других миров перешептывались и переглядывались, не понимая, что происходит.
Наконец, одна из стрел достигла цели, удаляющаяся ладья вспыхнула, и с сердца Эрики словно упал огромный камень. 
Следы преступления были сожжены. 

========== Глава 25. В центре внимания ==========

Когда Локи открыл глаза, и боль резко, словно мощным вышибающим дыхание ударом, вернулась вновь, по изуродованной страшными рубцами щеке невольно скатилась слеза. Мысли о чудовищном предательстве Эрики снова молотом били в голову. И страх. Ужас. Паника. Когда Танос придет снова? А он обязательно вернется...

По коридору шаги... Они все ближе... И режущий слух скрип двери... 

Танос зашел и с неподдельным наслаждением посмотрел на жертву. А потом резко поставил Локи на ноги, сдавив руками его раздробленные ладони. Он невыносимо долго, целую вечность, сжимал и выкручивал их, перебирая пальцами обломки костей, чтобы те не срослись, а сам с широкой улыбкой наблюдал за едва не теряющим сознание от боли Локи. Наигравшись таким образом, он отпустил руки, и асгардец тяжело повалился на пол, сжимаясь в комок. А Танос тут же защелкнул на его запястьях и лодыжках тяжелые кандалы с толстыми цепями и шипами внутри браслетов, а затем грубо вздернул на ноги, держа под руки. 
— Пойдем прогуляемся, — от души рассмеялся он. — Хочу показать тебя подданным.

Сжимая до хруста зубы, зажмурив глаза, стараясь концентрироваться на дыхании, Локи со стоном передвигал то одну, то другую ногу, не в силах даже оторвать их от пола. При каждом движении шипы рвали кожу, проникая до мяса, прошивая его до кости и скребя по ней, кровь стекала под ноги, идти стало скользко. От боли в глазах потемнело, подступила дурнота, желудок скрутили спазмы, Локи начал давиться, но Танос тащил его вперед, заставляя идти все быстрее. Хлесткий удар по лицу привел в чувство, и сын Лафея со стоном согнулся. 

И вдруг свет. Яркий, ослепляющий. 

Трикстер далеко не сразу смог сфокусировать зрение, чтобы увидеть, как его вывели на возвышение на огромной площади. Танос лично вел своего пленника к виселице, но, вопреки надеждам о скорой смерти, Локи завели изуродованные руки за спину, крепко связали вместе, и, накинув на них петлю, резко подняли так высоко, что ноги оторвались от земли. Боль выворачиваемых суставов была настолько сильной, что сын Лафея на мгновение потерял сознание, но в лицо плеснули ледяной водой. 

Он снова был на площади, снова в центре всеобщего внимания... Только теперь уж точно никто не встал бы перед ним на колени.

— Вот он, главный преступник Девяти Миров! — провозгласил Танос с трибуны. Рядом с ним возникла миниатюрная темная фигура, окутанная плащом из мрака.
 
Тем временем около извивающегося на подвесе Локи появились два вооруженных стража.

— Он виновен, и приговорен к пожизненному заточению, но сегодня у нас праздник! — Танос говорил торжественно, словно объявлял о победе в войне. — Каждый желающий может подойти и ударить преступника. Одно условие — у вас не должно быть оружия.

Локи не мог поверить в реальность происходящего. Как же ему хотелось ослышаться! Ведь от боли бывают галлюцинации... Но Лофт не ослышался, и в его сторону повалил народ, толпившийся на огромной площади. Объятый ужасом, содрогаясь от рвущей боли в выворачиваемых суставах, Локи зажмурился, и в этот момент получил первый тяжелый удар в лицо, рассекающий кожу. За ним последовал второй, третий... Каждый подходящий бил куда хотел и с такой силой, с какой только мог. Плечи и локти скручивало болью, запястья горели, избитое тело сотрясала судорога, причиняя еще большую боль рукам. Ударам не было конца, и асгардец понадеялся, что не выдержит этого и умрет. Он стал умолять богов о смерти. Ведь это нетрудно — просто подарить ему смерть. Сейчас. 

Но, боги решили иначе, и теряющего сознание от боли Локи снова окатили ледяной водой. Очередной удар в лицо был такой силы, что его отбросило в сторону, правое плечо хрустнуло, и тело провисло. Лафейсон вскрикнул, и тут же снова на него вылили воду. Кто-то ударил по ребрам с такой силой, что проломил их, тут же раздался жуткий хруст левого плеча. И Локи провалился во тьму.
 
Стражники снова вылили на бессильно висящего окровавленного пленника воду, но он уже не отреагировал. Танос, не желая потерять новую любимую игрушку, тут же отдал приказ снять Локи и отнести обратно в камеру, где им тут же занялся Дамьян. Монстр вопросительно посмотрел на врача, а тот только отмахнулся — болевой шок, отойдет. Жить будет. И они вместе вышли из камеры.

Получилось... Это слово еще никогда не значило так много. Получилось! Впервые за долгие месяцы, Эрика почувствовала облегчение. Она легла на постель, раскинув руки, ей хотелось просто спокойно подышать полной грудью. Вот оно — счастье! Вот она — свобода! Неимоверно сложное и опасное дело с блеском завершено. Что может быть лучше? Эрику так опьянил успех, что она даже не слышала плача ребенка, которому пора было поесть. К тому же, он привык все время быть на руках. У отца. Но сейчас все это было неважно. Настолько неважно, что счастливая царица просто лежала и улыбалась. Ей было хорошо, как никогда.

========== Глава 26. Без чудовища ==========

Направляясь обратно в свою комнату в конце коридора, Дамьян думал о новой игрушке господина. Это был не простой пленник, его могли начать искать... И даже мстить за него. Тогда плохо будет всем, не только Таносу. Но, с другой стороны, такой пленник будет улучшать настроение воинственного монстра гораздо эффективнее, чем простой заключенный. Быть у власти непросто, постоянно подстерегают стрессы, приходится держать свои эмоции под жестким контролем, но ведь им тоже нужен выход. И периодически сменяющие друг друга бедолаги в камере — не такая уж высокая цена стабильного эмоционального состояния правителя. 

Дамьян с содроганием вспомнил, что произошло, когда пленник Таноса неожиданно умер, а нового доставили не сразу... Нет, пусть лучше там в камере пар выпускает. Жаль, конечно, этих несчастных, но зато остальным живется спокойнее. «Да, так лучше», — сказал сам себе Дамьян и уселся перед экраном. Скоро будет интересный фильм. 

Но вдруг дверь распахнулась, и на пороге возник Танос. Врач засуетился, неловко вставая.
— Мне нужно уехать на несколько дней, — прогремел он. — За это время ты должен привести моего пленника в порядок. Он мне нужен в приемлемом состоянии.  
И, хлопнув дверью, удалился. Дамьян, пожав плечами, полез в ящик с рецептами и теми медикаментами, которые запрещает использовать Танос. Кроме того, нужно будет зашивать раны, накладывать гипс. Редко приходилось по-настоящему лечить жертв господина... Дамьян мог вспомнить только три случая. 
За почти пятнадцать лет. 

Собрав огромную сумку, врач направился к камере. Около двери была выставлена вооруженная охрана, от вида которой Дамьян невольно съежился, но стражники стояли, словно статуи, молча пропуская врача. Мерзкий скрип, и дверь закрыта. 

Хотя страсть Таноса к издевательствам над пленниками уже стала притчей во языцах, все старались делать вид, что ничего об этом не знают, поэтому переместить нынешнего несчастного в официальную больницу было нельзя. С другой стороны, Дамьян мог справиться не хуже персонала любого госпиталя: он за время своего пребывания здесь повидал такое, что видел далеко не каждый врач, проработавший всю жизнь в травматологии, и теперь перед глазами лекаря был распластавшийся на полу окровавленный мужчина с посиневшими распухшими руками. Он все еще был без сознания, и дышал очень слабо. Расстелив рядом с ним плед, врач сел на колени, поставил около себя сумку и принялся за работу. 

Локи проснулся, но открыл глаза не сразу. Он не мог понять, что происходит — боли не чувствовал совершенно. Вообще практически ничего не чувствовал. «Я умер? — промелькнула мысль. — Или предательство Эрики и плен у Таноса был кошмарным сном?» Асгардец боялся узнать ответ, поэтому не открывал глаза и не шевелился — вдруг движение причинит боль, и такая сладкая надежда растает без следа. Он долго лежал, не двигаясь, и постепенно понял, что под ним не твердый пол, а что-то мягкое, сверху — легкое одеяло. И это совершенно не было похоже на кровать, в которой он спал дома... 
«Дом... мой сын...» 
Слезы невольно покатились из глаз, и Локи тут же услышал тихий спокойный голос:
— Все хорошо, сейчас я помогу.
Руку что-то кольнуло, и Лафейсон снова провалился в забытие. 

Следующее пробуждение было менее приятным. Трикстера разбудило невыносимое жжение в правом боку. Он вздрогнул, и боль тут же распространилась по телу, как электрический разряд. С губ сорвался стон, но снова последовал укол и провал во тьму. 

И вот опять сон отступил. Локи, хоть и боялся того, что мог увидеть, открыл глаза и сразу закрыл снова. Да, он в камере... Но боли нет. 
Сын Лафея снова открыл глаза и осторожно повернул голову. Недалеко от него на раскладной кровати лежал немолодой полноватый мужчина и читал книгу. Локи узнал его — это врач, работающий на Таноса. Понимание удручало, но трикстер сдержал слезы, лишь тяжело вздохнув. Дамьян тут же обернулся к нему и встал. Он смотрел на своего пациента очень внимательно, оценивающе. 
— Тебе надо поесть, — без какой-либо интонации сказал он и полез в сумку.
— Зачем... — прошептал Локи, чувствуя накатывающее отчаяние. Физической боли он не ощущал, но и не было сил пошевелиться, а душевная мука нарастала с пугающей скоростью.
— А затем, — ответил врач, — что господин приказал мне за время его отсутствия привести тебя в норму. И если я этого не сделаю, то присоединюсь к тебе.
Локи вздрогнул. Захотелось съязвить, будто ему плевать на судьбу этого врача, но язык не повернулся. Вместо этого, Лафейсон молча подчинился. Дамьян был очень терпелив и аккуратен. Он ни разу не сделал резкого движения, не занервничал и не причинил пациенту неудобства, а когда боль начала возвращаться, снова сделал укол, но на этот раз Локи не заснул. Он просто лежал, закрыв глаза и вспоминал счастливые моменты жизни, до боли четко осознавая, что как только вернется Танос, снова начнется ад, и новой такой передышки может уже никогда не быть. Решив не тратить бесценные мгновения на злость и обиду, асгардец просто вспоминал. Перед глазами мелькали цветные картинки, улыбки близких и друзей, праздники, яркие события... все это минуло безвозвратно, но было так дорого... 
— Она предала меня, — вдруг сами собой прошептали губы. — Она меня предала... предала...
Локи почувствовал, что теряет над собой контроль, или это действие препарата закончилось, но слезы снова полились из глаз, а от резких вздохов невыносимо заныли едва начавшие срастаться ребра. Хотелось прижать к ним руки, но они не слушались, отдаваясь болью в плечах и локтях. Кисти были туго забинтованы, но попытка двинуться растревожила и их. 
Но вдруг снова укол, и снова тьма... «Так лучше...» — последняя мысль.

Непрекращающийся крик сводил с ума. Эрика уже всерьез забеспокоилась, все ли в порядке с Олавом, хотя и понимала, в чем дело — мальчик привык быть все время на руках у отца, и теперь требовалось время, чтобы малыш о нем забыл. Няньки не подавали вида, но тоже были измотаны: ребенок почти не ел, у Эрики уже начала болеть грудь, и она решила бросить кормление, не спал, только орал. Качание на руках давало кратковременное затишье, но стоило остановиться, как Олав принимался плакать снова. 
– Заберите его в отдельную комнату! – Заорала Эрика на нянек. – Не могу это больше слышать!
Женщины в испуге удалились. В покоях воцарилась тишина, и царица со вздохом облегчения легла на кровать. Только ее голова коснулась подушек, она тут же провалилась в сон.

На этот раз Локи разбудил чей-то разговор. Проснувшись, он расслышал только два слова - «господин» и «завтра». И в этот момент над ним возник Дамьян. Он был очень серьезен и... печален? 
— Попробуй встать, — сказал он, — мне нужно знать, в каком ты состоянии. Он осторожно подтолкнул Локи под спину, стараясь не задевать поврежденные суставы и кости, и пленному асгардцу удалось подняться на ноги. Голова немного кружилась, но он чувствовал себя намного лучше. Дамьян помог ему лечь обратно. 
— К сожалению, сегодня вечером, мне придется забрать у тебя одеяла, господин не одобрит их использование. Но пока полежи. У тебя есть время.
– Есть время... – эхом повторил Локи. Он понимал, что обречен, что вот они — последние часы перед адом... Трикстер твердо решил больше не давать волю своим эмоциям. Дамьян помог ему поесть, проверил повязки и состояние ран на коже, после чего вернулся на свою кровать и снова взялся за книгу.
– Почему ты здесь? – Спросил его Локи. – Ты сам нанялся сюда, или Танос силой тебя удерживает?
Дамьян посмотрел на него очень серьезно. Он явно подбирал слова и думал, что ответить.
– Я смертник, – изо всех сил сохраняя спокойствие, произнес Локи. – Ты можешь мне рассказать, никто не узнает.
– Все мы смертники, – вздохнул врач. – Никто не живет вечно, даже из тех, кто мог бы. Мы все ищем и находим то, что рано или поздно сведет нас в могилу. Вот ты, например, – Дамьян в упор посмотрел на своего пациента. – Сам себя загнал в могилу на много веков раньше положенного срока. Я не знаю подробностей твоей жизни, но мне этого и не надо. Вполне достаточно того, что знатный асгардец провинился перед читаури. Этим все сказано.
Локи закусил губу и отвернулся. Рваная рана, пересекающая лоб, нос и подбородок уже зажила и не болела, но воспоминание осталось. 
– Не надо обо мне... – прошептал он, смаргивая слезы.
– Хорошо. Ты хочешь знать, почему я работаю на Таноса? Потому что не умею жить в системе, не могу работать по правилам. Меня раздражает заполнение бумажек, я не хочу отчитываться о каждом выписанном препарате и рекомендовать пациентам что-то ради рекламы. Я всегда хотел делать настоящее дело, не завися от продажных фармацефтических компаний. Я хороший специалист, думаю, ты заметил, но не уживаюсь в коллективе. В конце концов я стал жить тем, что тайно оперировал преступников, пострадавших на разборках, и делал аборты тем, кто не хотел обращаться в клиники. И один бандит, которого я буквально вытащил с того света, порекомендовал меня Таносу, когда тому понадобился врач для его... его... пленников. И я согласился. Меня здесь все устраивает. Поверь, мальчик, жизнь жестока везде и ко всем, так что эта работа ничуть не хуже любой другой.
Локи возмутило обращение «мальчик», но сил спорить не было — снова возвращалась боль в не до конца сросшихся костях и порванных мышцах, но он не подавал виду — не хотелось проспать последние счастливые часы без этого чудовища Таноса. 
Ноющая боль ввинчивалась в кости, заставляя тело напрягаться, и Дамьян заметил нехорошие изменения в лице своего пациента. Он потянулся к сумке, но Локи замотал головой:
– Нет, не надо... не хочу... заснуть...
Он снова застонал сквозь зубы, не вытерпев усилившуюся в поврежденных тканях боль, сводящую судорогой готовые вновь порваться от напряжения мышцы, и не сразу заметил подошедшего врача. 
– Только анестезия, ничего больше.
Он не  соврал. Укол правда почти полностью убрал боль, но Локи не заснул. Он вспоминал сына: как брал его на руки, как поцеловал в щечку, и малыш улыбнулся, как не мог заснуть, потому что смотрел на ребенка и боялся упустить даже самое незаметное движение крохотной ручки... «А ведь я даже не знаю, есть ли дети у Тора, – вдруг подумал Локи. – Меня никогда это не интересовало. Родила ли Джейн ему наследника? Джейн... Она бы никогда не предала его...» Трикстер вспомнил, как возлюбленная брата залепила ему пощечину. Теперь это вызывало грустную улыбку. То был безумный день, безумный план Тора, совершенно беспомощная и напуганная мидгардка, которую пришлось защищать... Локи всегда нравились гордые красавицы, а не такие размазни, но зато эта размазня не отдаст мужа в руки садиста... 
– Джейн, – прошептал Локи, – имя, которое боготворит мой брат. Джейн...

В спальне горел ночник. Джейн боялась засыпать в темноте одна, а Тор задержался в штабе Щ.И.Т.а. Он говорил что-то о читаури, но не умел объяснять, поэтому Джейн мало что поняла, однако все равно тревога поселилась в ее сердце. Завернувшись в одеяло практически с головой, девушка сомкнула веки. 

Перед ней открылось бескрайнее поле, заросшее травой и цветами. 
Ноги сами несут вперед, и вдруг впереди обрыв, полумрак и камни... 
Свартальфхейм!
А внизу, в пыли лежит Локи, судорожно прижимающий руки к страшной ране на животе. Но что с его ладонями и пальцами? Они так кошмарно выглядят... Трикстеру очень больно, но он пытается не показать этого, сдерживает болезненные стоны, лишь тяжело и скоро дышит. Тора рядом нет, и Джейн, едва не падая, бежит к нему через все эти камни прямо по склону, садится рядом, обнимает, и ее возлюбленный Локи, задыхаясь в предсмертной агонии, шепчет посиневшими губами: «Прости... прости, прости... Тор должен вернуться, он нужен...» 
Последний вздох... 

Джейн, в ужасе подскочив на кровати,  начала озираться. Тора все еще не было, в доме тишина, с улицы не доносилось ни звука. Отдышавшись, супруга Громовержца положила голову на подушку. «Да, стресс так просто не проходит... Наверно, трудности с мужем будоражат воспоминания...» — подумала она, но сердце защемило до боли. Локи погиб, защищая ее... и брата. Мысль о том, что она никогда не увидит этого противоречивого, ненадежного, но такого смелого и... божественно-красивого мужчину заставила слезу скатиться по щеке. «Надо спать, завтра на работу, — твердо сказала себе Джейн, закрывая глаза. – Локи мертв. Давно. Это печально, но жизнь продолжается. Его брат — мой муж».

========== Глава 27. На вечеринке лучших друзей ==========

Когда Танос вошел в камеру, он застал Локи сидящим в углу, глаза закрыты, дыхание ровное. Лишь ресницы чуть подрагивали. 
— Ну здравствуй, приятель, — ехидно произнес Танос, подходя ближе. — Соскучился? Давай-ка проверим, насколько хорошо о тебе позаботился Дамьян. Не перестарался ли.
Локи никак не реагировал, хотя внутри него все сжималось от страха и отчаяния. Уже не раз возникала мысль спровоцировать монстра на агрессию, чтобы он случайно убил свою "игрушку", но что-то подсказывало асгардцу — такой номер не пройдет. Правитель читаури слишком опытен, чтобы так глупо ошибиться. 
Танос нагнулся и вцепился мертвой хваткой в ладони сына Лафея, снова ломая только начавшие срастаться осколки костей, несколько самых острых обломков, прорвав кожу, вылезли наружу. Монстр перебирал пальцами, выкручивая кисти и с огромным удовольствием наблюдал за задыхающимся от боли пленником. Не разжимая рук, Танос резко поднял его на ноги. Локи подавился собственным криком, не в силах освободиться из железной хватки монстра, как бы ни рвался. На лодыжках и запястьях снова сомкнулись массивные браслеты, соединенные толстенной цепью, и асгардец понял, что плечи и локти тоже зажили не до конца. Под тяжестью оков, поврежденные суставы взорвались болью, трикстер согнулся, не в силах выпрямить спину и напрячь руки. Но хотя бы внутри браслетов не было шипов... Танос резко поднял его и, подхватив под мышки, потащил к выходу. 
— Шагай быстрее! — рявкнул он. — У нас запланирована прогулка. Я познакомлю тебя кое с кем.
Железная хватка монстра не давала Локи упасть, а звонкие пощечины — провалиться с забытие. Стоило обвиснуть на руке Таноса, как он тут же получал болезненный удар по лицу, который действовал не хуже ледяной воды. Лафейсон даже не заметил, когда на него надели длинный алый плащ с капюшоном, закрывающим пересеченное толстыми шрамами лицо. Ему казалось, что руки сейчас оторвутся, но он уже и сам хотел этого — боль от раздробленных костей ладоней и пальцев, вывихнутых и сломанных локтевых и плечевых суставов была невыносимой. Танос грубо волочил его, жестко стискивая не зажившие еще ребра, и Локи уже снова мечтал о смерти. Она была неизбежна, так пусть же наступит скорее...

Монстр затащил пленника в свой корабль и грубо толкнул внутрь. Локи упал, ударившись обо что-то носом, из него тут же полилась кровь. Танос только рассмеялся. Корабль взлетел и набрал скорость, а трикстер все так же лежал на полу, содрогаясь всем телом, глотая кровь и слезы. Ад начался снова. 

Оказалось, целью этой прогулки была тайная встреча старых друзей. Танос привез сюда своего пленника, чтобы похвастаться. И не только, конечно. Едва державшегося на ногах Локи, вывели в центр огромного темного зала с высоченным потолком, освещенного лишь несколькими десятками свечей. Создавалось впечатление, что находишься внутри гигантского затонувшего корабля: стены напоминали заросшие ракушками доски, колонны — полусгнившие мачты, шторы на окнах — рваные паруса. В помещении стояла полная тишина, но вдруг кто-то сдернул с Локи плащ, снова оставив полностью обнаженным, а правитель читаури снял оковы. И тут зал взорвался десятками голосов. Почти все присутствующие знали, кто он, и восхищались Таносом, сумевшим взять в плен «того самого асгардца». 
— Смотрите, друзья! Это же тот самый!
— Да-да, тот, кто провалил нашу военную кампанию...
— Какой хорошенький! Прямо-таки девочка... Сла-а-аденькая девочка... — мерзкий полушепот.
— О, мы сегодня повесели-имся!
— Не перестарайся, Миртр! — Раскатистый смех.
— Сам не перестарайся!
Слушая эти комментарии, Локи цепенел от ужаса. Он понимал, что будет главным развлечением на сегодняшнем празднике у этих тварей. Осознание своего положения, подкосило ноги, и трикстер со стоном повалился на пол. 
— Привяжи его, — скомандовал кто-то, и Локи грубо подняли, потащили куда-то в сторону и с силой припечатали к колонне. Его привязали к ней так крепко, чтобы, даже потеряв сознание, он не упал. Веревки сдавили раздробленные запястья, стянули треснувшие ребра. Каждый вдох теперь давался с огромным трудом, тело начало трясти, и Локи услышал дружный хохот присутствующих, обзывающих его жалким трусом, дрожащим, как девушка перед первым разом.

Тем временем слуги накрыли столы, в зал вошли обнаженные девушки, и гости занялись тем, что было больше по нраву.

Вдруг огромный мускулистый сине-зеленый монстр поднялся со своего места и обнажил меч. Это был не сверкающий отполированный клинок, а зазубренный на краях, местами погнутый, совсем не блестящий, бывавший во многих сражениях меч. С легкостью акробата перепрыгнув огромный стол, монстр в два прыжка оказался рядом с пленником и упер клинок ему горло. Локи бы с радостью подался вперед, чтобы проткнуть гортань и умереть, но веревка, намотанная петлей под подбородком не пускала, и Лафейсон инстинктивно вжался в колонну, судорожно сглатывая, собирая всю силу воли, чтобы во взгляде было презрение, а не ужас.
— Ты лишил меня радости сражения с асами, — прошипел монстр, — ты, проклятый залог этого гребаного перемирия! Но я все равно разыграю бой. С тобой, тварь.
— И каким образом? — отчаянно пытаясь, чтобы голос не дрожал, спросил Локи. — Я же связан.
— У тебя нет воображения! — усмехнулся монстр.
С этими словами он отступил на шаг и с разворота рассек мечом кожу на щеке асгардца. 
— Ранен! — выкрикнул монстр.
— Смотри, не убей его! Ты тут не один, кто хочет с ним поиграться, — мерзко рассмеялся кто-то.
— Не беспокойся, — выдохнул монстр, оставляя неглубокую рану поперек груди сына Лафея, — я не ломаю чужие игрушки, у меня своих хватает.
Зал наполнился хохотом. Из последних сил сдерживая слезы, Локи зажмурился, сильнее вжимаясь в колонну. И в этот момент почувствовал, как обожгло бедро. 
— И вот тебе, грязный асгардец! — в запале выкрикнул монстр, с размаха рассекая кожу на прессе, а затем делая неглубокий, но чувствительный прокол в области сердца. Больше не было сил сдерживаться, из глаз Локи покатились слезы, тело начали сотрясать судороги. Он чувствовал собственную чудовищную беспомощность, и это было ужасно... Невыносимо!
— В бою случается всякое, — вдруг произнес монстр и резко наступил на свой меч, сломав пополам клинок. — Но настоящий воин не растеряется.
Размахнувшись, он пересек кожу на грудной клетке Локи, разорвав ее клоками, ведь сломанный край был неровный и не резал, а раздирал. Следующий размах, и разрывающая боль растекается по левому боку, разворот — и рвется кожа на бедре. Локи больше не мог сдерживать себя, отчаянно бился в путах, из груди рвался крик, срывающийся на хрип, чем он еще больше распалял мучителя. Рваные раны появлялись все чаще, кровь стекала под ноги, силы вытекали вместе с ней. 
— Победа! — вдруг заорал запыхавшийся монстр, вскидывая обломок меча и тяжело дыша. Он поднял вторую половину клинка. — Надо только перековать меч. — И вернулся за стол. — Вина!

Вздрагивая всем телом от боли и отчаяния, Локи отвернулся и закрыл глаза. Он не хотел видеть происходящее. Раны, оставленные монстром не были глубокими, но от того не становились менее болезненными. Они покрывали практически все его тело, горели и ныли. Из глаз ручьями лились слезы, и Локи старался снова сосредоточиться на дыхании, выровнять его... Вдох-выдох, вдох-выдох... Как же больно! И холодно... Страшно...

И вдруг к лицу словно прислонили угря. Рваной раны на щеке коснулось что-то ледяное, скользкое, извивающееся. Локи перекосило от отвращения. Рядом стоял кто-то похожий на человека, но вместо головы у него был огромный спрут. Длинные, метра полтора, тонкие щупальца гадко заскользили по телу, шаря по ранам, обвивая и стягивая шею. Локи почувствовал, что задыхается, судорожно ловя ртом воздух, лицо монстра приблизилось вплотную.
— Я ненавидел твоего отца, — гадко прошептал он. — Он был чудовищем, отнявшим у моей расы господство над океаном. Ему всегда всего было мало... И я рад, что в конце концов его убил собственный сын. Ты сделал то, что не удалось мне, и это обидно... Я хотел лично присутствовать при его казни. А в Ётунхейме казни очень долгие! Лафей заслуживал именно такую долгую казнь.
Локи почувствовал, что теряет сознание. Все еще хватая ртом воздух, он конвульсивно дергался в скользких объятиях мерзкого существа, как вдруг одно из щупалец ворвалось ему в рот и проскочило в горло, опускаясь все глубже. Шею уже ничто не сдерживало, щупальца шарили по коже, выискивая раны и теребя их, а тот отросток, что извивался внутри тела, уже достиг желудка и продвигался дальше. Локи давился, задыхаясь от мерзости и боли, от растравленных ран, сердце бешено колотилось, словно готовое вырваться из груди. А монстр с интересом смотрел на него рыбьими глазами, продолжая двигать извивающимися щупальцами. Это было бесконечно долго, невыносимо больно и омерзительно, измученному Локи казалось, что пытка никогда уже не закончится, что чудовище не оставит его, пока он не умрет. Двигающаяся внутри тела змея извивалась, подаваясь то вниз то вверх, то в сторону, скручивая внутренности, обдавая мерзким холодом. 
«Пожалуйста, боги, прошу... — в голове снова и снова повторялась одна мысль. — Пожалуйста... я больше не могу...»
Локи казалось, что его выворачивают наизнанку, выкручивают, и это все продолжается, не имея конца.
«Пожалуйста, хватит... Боги! Не могу...»
Но в рот ворвалась вторая... Растягивая пищевод, уже две змеи извивались внутри него, двигаясь хаотично, в разные стороны.
«Боги! — мысленно взмолился Локи. — Прошу... Пожалуйста... Хватит... прошу...»
Сердце рвалось из груди, слезы нескончаемым потоком лились по щекам, тело сводили судороги, перед глазами все плыло и смазывалось. Скользкие угри перекатывались, все сильнее растягивая пищевод и кишечник, придавливая стенки желудка к ребрам и мышцам пресса, двигающихся змей было видно даже снаружи сквозь кожу. 
«Пожалуйста... не могу...»
Третий угорь заскользил по губам, шаря по лицу, забираясь в глаза.
«Прошу...»
Силы оставляли быстро, но сознание не уходило, сердце колотилось и болело так, словно готово разорваться.
«Пусть так и будет...» — обреченно подумал Локи. 
И вдруг щупальца резко вырвались из него. Тело скрутил спазм, асгардец судорожно вздохнул и уронил голову на грудь.
— Ты прелесть, — прошелестел монстр, отходя от него.

Словно сквозь сон, пленник услышал чей-то резкий металлический голос: «Развяжите его», и тут же оказался на полу. Сына Лафея трясло так, что зуб на зуб не попадал, сгибали пополам приступы рвоты, выворачивая наизнанку, внутренности, казалось, были исцарапаны. И вдруг посыпались удары такой силы, что каждый отбрасывал его на несколько шагов. После четвертого пинка Локи уже был практически без сознания. Он чувствовал только сами удары, после которых сразу проваливался во тьму. Вспышка боли... тьма... вспышка боли... тьма... Ледяная вода... Боль... тьма... боль... и так бесконечно. Локи били сразу несколько монстров, соревнуясь, кто откинет его на большее расстояние.
— Пять шагов!
— Врешь! Только три! У меня пять!
— Нет! Вот пять шагов! Видел?
— Я сейчас на десять отброшу!
Дружный хохот... Боль... Тьма... Снова ледяная вода. Локи вздрогнул всем телом и открыл глаза. И тут же зашелся криками, срываясь на хрип: 
— Нет! Убей меня! Только не это! Нет! Умоляю!
Его сотрясли рыдания — над еле живым асгардцем возвышался тот самый полу-спрут. Он медленно присел рядом, и щупальца снова обвили израненное избитое тело, а одно заскользило к горлу.
— Нет, умоляю, нет... — Локи отчаянно плакал, словно маленький ребенок, — прошу...
И в этот момент скользкая змея ворвалась ему в рот. Трикстер захрипел, дергаясь и рыдая, все его существо просило о пощаде, о смерти... А монстр лишь радовался своей победе. Он торжествующе смотрел на страдания своей измученной жертвы рыбьими глазами, и продвигал щупальце глубже в тело. За первым последовало второе. И только когда несчастная жертва расслабилась и обмякла в его скользких объятиях, прекратил свою долгую игру. 
— Приведите его в чувство, — скомандовал он слугам, садясь за стол. — Мне сегодня даже шлюшки не нужны.
И мерзко рассмеялся.

Веселье было в самом разгаре, чудовища пили, рассказывали о своих подвигах и победах. Слуги еле успевали уносить и приносить блюда и наполнять графины выпивкой. Молодой крепкий паренек, которому поручили позаботиться о пленнике, позвал на помощь двух девушек. Он легко поднял бесчувственное тело и прислонил к колонне, девушки ловко привязали его, после чего снова окатили водой, но это не помогло. 
— Он жив вообще? — спросил слуга одну из девушек. — Проверь.
Та подошла к пленнику вплотную, пощупала пульс, коснулась лба. И тут Локи пришел в себя. Он с трудом приоткрыл заплывшие глаза и, медленно фокусируя зрение, увидел женское лицо. Приятные тонкие черты, темные волосы... Джейн? 
— Наверно, это сон... — выдохнул он, роняя голову на грудь, но нежная рука осторожно подняла его голову за подбородок и серые глаза внимательно посмотрели на него. 
Конечно, это не Джейн.
— Вы похожи на возлюбленную моего брата, — с усилием прошептал Локи. — Ему всегда доставалось самое лучшее... а мне...
Из глаз снова полились слезы, и нежные руки осторожно провели по израненным щекам, стирая прозрачные капли. 
— Ну что, он жив? — паренек подошел ближе.
— Да, — кивнула девушка, — жив пока. На свое несчастье.
— Тогда пойдем, надо гостей обслуживать.
Локи еще раз посмотрел в милое личико служанки, а она осторожно провела рукой по его волосам, едва заметно улыбнулась и вспорхнула, словно бабочка. 
— А что достается мне?.. — чуть слышно прошептал сын Лафея, проваливаясь в бездну отчаяния и боли.

— Смотрите, что-то наш почетный гость заскучал! Вялый какой-то! — раздался рядом с трикстером дребезжащий металлический голос, срывающийся на визг и свист. — Тебе что, вечеринка не нравится? А?
Трикстер не хотел смотреть на подошедшую тварь, и так догадывался, кто перед ним, видел таких монстров, когда готовил нападение на Мидгард в логове читаури. 
— Нет, ну это невежливо! — пафосно возмутился гость. — Взгляни на меня, мой хороший. Эй, друзья! — с присвистом крикнул он, обращаясь к пирующим. — Локи-то плохо воспитан. Один совсем не занимался приемным сыном.
Раздался треск и скрежет, и пленный асгардец вскрикнул, выгнувшись и содрогнувшись, насколько позволяли путы — к низу живота монстр придавил похожий на хвост ската отросток, тянущийся сзади от шеи, послав короткий электрический разряд.
— Посмотри на меня, — вполголоса приказал он, снова ударив током. Локи, чувствуя, как сердце бешено колотится в груди, сбивая дыхание, приоткрыл глаза. Перед ним была небольшая бугристая розовая тварь, похожая на читаури, только с одним огромным глазом, занимающим практически все лицо. Чудовище металлически захихикало и снова встряхнуло содрогающееся тело жертвы электричеством.
"Боги, умоляю... — трикстер отчаянно метался, заливаясь потом, кровью и слезами. — Пусть все закончится... Я хочу умереть! Почему вы не даете мне умереть?!"
— Я вообще-то не пытать тебя подошел, — снова хихикнул монстр. — Я тут поговорил с Таносом и его новым главнокомандующим, и хочу тебя обрадовать. Никакого перемирия не будет. Как только мы соберем армию, сразу нападем на Асгард, возьмем в плен твою семью и заставим тебя смотреть, как их истязают. Только представь - ты, вот как сейчас, привязан, совершенно беспомощен, стоишь и смотришь, как те, кто тебе дорог, страдают от рук твоих же бывших союзников. Вас никто убивать не будет — зачем? Вы станете нашими игрушками на долгие столетия. Асы ведь такие живучие.

Локи изо всех сил заставлял себя не представлять то, о чем говорила тварь, находившаяся рядом, но воображение упорно рисовало ужасающие картины, и трикстер все отчаяннее молил о смерти.

И снова электрический разряд.
— Ты зачем военные тайны выдаешь? — послышался чей-то голос, и пленному асгардцу вылили на голову вино, из-за чего сильно защипало открытые раны на щеках, плечах и груди. — Но уж если выдавать, то подробнее. Кампания планируется не раньше, чем через год, так что, наш дорогой гость еще долго родню не увидит. — Плевок в лицо. — Какой же он гадкий, этот отпрыск Лафея!
Снова плевок. И электрический разряд. 

Отчаянно надеясь не пережить новый удар током, Локи посмотрел на монстров, стоявших рядом, но они рассмеялись и пошли обратно за стол.
— Давай еще выпьем и по домам, меня наложницы ждут, — бахвалилась низкорослая мерзкая розовая тварь. — Засиделись мы тут.

— Да, только я еще не поигрался! — вдруг вскочил со своего места читаури, худой и скрюченный, отбросив в сторону посох. Он в одно мгновение оказался рядом с Локи и достал стилет. — Я люблю рисовать, — заявил он. — Сейчас немного тебя разукрашу.

Трикстер, судорожно, из последних сил вжимаясь в колонну, сжал зубы, стараясь не стонать, пока очередной мучитель выцарапывал на его груди какие-то узоры. Судя по дружному хохоту и язвительным комментариям, читаури писал мерзкие ругательства, разукрашивая их причудливыми завитками. Кто-то, проходя мимо, снова плюнул Локи в лицо и плеснул вино, но асгардец уже практически не замечал этого — он умолял богов избавить его от мучений и дать умереть. Только боги не слышали его мольбу.

Праздник подходил к концу, гости устали пить и веселиться. И вот, когда все уже стали расходиться, перед трикстером снова возник спрут. Он стиснул израненное тело в скользких объятиях с такой силой, что дышать стало невозможно. Локи понимал, что будет, если он откроет рот, но инстинкт сильнее, и вот он, ненавидя себя за это, сделал судорожный вдох, во рту снова оказалась мерзкая змея. Но на этот раз щупальце шарило по языку и деснам, вызывая приступы тошноты. Потом снова скользкие угри извивались на лице и теле, шаря по ранам. 
— Пока, сын Лафея, — гадко прошептал монстр, — думаю, еще встретимся.
— В аду... — из последних сил выдохнул Локи, не поднимая головы.
— Да, — согласился он. — Для тебя это будет ад. И тогда ты весь будешь моим.
— Понравилась вечеринка? — это уже голос Таноса. — Мне тоже. Ты у нас сегодня был главным гостем. Гордишься собой, Локи?

Но он не ответил. Сын Лафея был рад, что этот бесконечный день все-таки закончился, но понимал, дальше не будет лучше. В плену у Таноса нет конца мучениям, и ждать спасения нет смысла. Он снова беззвучно плакал от боли и отчаяния и почти не замечал, что Танос опять одел на него кандалы и поволок по направлению к своему кораблю.

Локи не помнил, как оказался в камере, его вернула к реальности струя соленой воды. Раны, нанесенные монстром на пиру невыносимо защипало, Локи задергался, захрипел, и вдруг увидел, как сморит на него Танос. Он был настолько искренне счастлив, наблюдая за страданиями своей "игрушки", что улыбался во весь рот. 
— Будь ты проклят! Проклят! Проклят! Ненавижу! — хрипло заорал Локи, давясь кровью, водой, попадающей в рот, и собственными воплями. Дамьян тем временем невозмутимо закрыл кран и убрал шланг. Танос пинком перевернул Локи на живот, резко завел покалеченные руки за спину, связал и подвесил, чтобы ноги едва касались пола. Не помня себя, Локи корчился от боли, и зашелся криками, когда Дамьян стал обрабатывать его раны. Мазь жгла так, что темнело в глазах. А ран очень много...

Наконец, замученного до полусмерти пленника сняли с подвеса и грубо бросили на пол. Танос наклонился над ним и снова стиснул его ладони. Но Локи почти не реагировал, лишь прерывисто вздыхал и вздрагивал, не открывая глаз.
— Как же ты боишься меня, — заплетающимся языком прошептал он, — раз не даешь рукам зажить.
Танос не ответил, лишь усмехнулся в ответ. Скрип двери ударил по ушам, и воцарилась тишина. 

Локи лежал на твердом холодном полу, совершенно обессилив, с трудом сдерживая стоны - гордость давала о себе знать даже сейчас. Он не мог ни о чем думать, боль путала мысли. И лишь иногда, когда накатывало мучительное забытье, он видел лицо Эрики, сына, матери, брата... И это были лучшие моменты жизни, которые никогда уже не вернутся.

========== Глава 28. Страшно? ==========

— Значит, я тебя боюсь, да?
Отвратительный звук закрывающейся двери вернул Локи к реальности и боли. Танос грубо схватил его за волосы и начал поднимать, едва не сняв скальп. 

"Думаешь, я боюсь потерять тебя, самовлюбленный самец", — прищурилась Эрика, когда любовник оттянул ее голову за волосы назад, страстно сжимая горячей ладонью грудь. Губы Эльскера впились в нежную кожу на шее, оставляя яркую отметину, и царица снисходительно улыбнулась. 

Судорожно помогая себе встать, Локи невольно опирался на искалеченные руки, вскрикивая от боли. Оказавшись на ногах, он удивился, что может стоять, пусть и шатаясь. 
— Бейся со мной! — вдруг приказал Танос.

Эрика опустилась на колени, оперлась на руки и призывно приподняла бедра.
— Срази меня, доблестный воин! — пафосно, но несколько фальшиво произнесли красиво очерченные губы царицы.

— Что? — Локи подумал, что ослышался.
— Давай, нападай, — издевался монстр. — Что стоишь? Боишься меня?

— Даже так? — усмехнулся Эльскер, со страстью лаская бедра и ягодицы любовницы.
— Давай уже, вонзи в меня свой меч! Или боишься?

Локи вздохнул и отвернулся. Стоять было очень тяжело, ноги дрожали все сильнее, боль усиливалась, распространяясь по всему телу. Слова Таноса резали по сердцу, слезы набухали в глазах. И тут последовал удар. 

Эльскер резко вошел в разгоряченную влажную плоть до конца, Эрика изогнулась, громко, со стоном выдыхая.

Танос одной рукой поднял Локи над полом и швырнул в стену. Боль пронзила позвоночник, дыхание вышибло. 

Темп все ускорялся, царица Асгарда почувствовала, как мышцы сводит приятная судорога, по позвоночнику побежала электрическая волна. 

В стене открылась потайная дверь, и оттуда выехало кресло — полностью металлическое, вся поверхность которого была в шипах. Танос поднял Локи за волосы, с размаха швырнул прямо на сиденье, на руках, ногах и груди тут же сомкнулись шипастые браслеты, придавив к орудию пыток. Локи конвульсивно задергался, раздирая кожу, тело пыталось вырваться из жутких объятий, не слушая разум, который орал о том, что надо перестать двигаться. Из груди рвался хрип, рассудок помутился. Спасительная темнота начала сгущаться, но откуда-то сверху вылилась ледяная вода, возвращая к дикой боли.

Эльскер двигался все быстрее, оргазм был такой яркий и долгий, что Эрика затрепетала в объятиях любовника, все громче и громче вскрикивая от удовольствия. Ей казалось, тело сейчас разорвет от напряжения, но разрядка так и не наступала — любовник не давал плоти успокоиться.
 
Локи зашелся отчаянными криками, и Танос засунул ему в рот кляп, крепко зафиксировав намордник на затылке, чтобы тот не соскочил.

Царица вскрикнула громче, и любовник зажал ей рот рукой. Это заводило еще больше, Эрика изогнулась, трепеща от страсти.

Поверхность кресла начала нагреваться, шипы раскалились, прижигая раны, и надежда Локи истечь кровью умерла. Он снова потерял сознание, но Танос опрокинул на него ведро ледяной воды, которая зашипела на металле, превращаясь в обжигающий пар. 

Горячее дыхание любовника, казалось обжигало кожу. Эрика, наконец, почувствовала расслабление и бессильно упала на подушки, но Эльскер не собирался останавливаться.

Танос с нескрываемым наслаждением наблюдал за измученным содрогающимся окровавленным обожженным телом, пар вокруг которого постепенно рассеивался. Монстр усмехнулся и повернул рычаг сбоку кресла. Шипы в районе плеч, предплечий, кистей рук, бедер, голеней и стоп начали удлиняться, прошивая истерзанную плоть насквозь, ощитинивая ее сотнями окровавленных игл. 
Локи сдавленно выл сквозь намордник и кляп, отчаянно рвался в оковах, и, когда снова начал проваливаться в небытие, Танос окатил его водой.   

Воину нравилось смотреть, как его любовница заходится в экстазе, он хотел продолжения. Перевернув царицу на спину, Эльскер широко раздвинул ноги своей женщины и вошел так глубоко, что Эрике показалось, ее насквозь проткнуло копье.

Танос долго рассматривал вздрагивающего все слабее Локи, а потом снял намордник.
— Ты что-то хотел мне сказать? — издевался монстр.
— Хватит, прошу! — захрипел из последних сил Локи. — Я сделаю что угодно!
Титан ниже наклонился к бьющемуся к агонии пленнику и улыбнулся:
— Прямо-таки все, что угодно?
— Да... да... все...
— Я подумаю над твоим предложением, — ухмыльнулся монстр и вдруг просто ушел, хлопнув дверью.

Эрика, насладившись сексом, покорно лежала и сжимала свою плоть, чтобы доставить любовнику удовольствие, хотя самой ей уже было не особо приятно. "Да кончай ты уже, — с досадой думала царица, — хватит с тебя".
— Ну что, я сразил тебя своим мечом? — тяжело дыша спросил Эльскер, доходя до пика возбуждения.
— Да... да... я твоя... — изобразила жертву Эрика. — Я твоя... Сделаю, что угодно!

— Нет... — Локи не мог поверить своим глазам, его трясло, как в лихорадке, каждое движение сопровождалось раздирающей болью во всем теле, которое автоматически дергалось в другую сторону, металось, разрывая себя все сильнее, боль невыносима, ее невозможно терпеть, Локи орал бы и дальше, но окончательно сорвал голос, поэтому он сипел, хрипел, остатки сознания отчаянно умоляли всех богов о смерти. Скорее... Пожалуйста...

Эльскер, довольно ухмыльнулся и ускорился еще. Его руки ласкали, стараясь вновь возбудить плоть любовницы, но Эрика уже думала совсем о другом.

Спустя бесконечно долгое время Танос вернулся вместе с Дамьяном. Локи видел только их размытые силуэты, прыгавшие в такт его судорогам. Монстр грубо расстегнул оковы и швырнул пленника на пол. А потом снова связал ему руки за спиной и подвесил за них, вздернув высоко над полом.
— Мне от тебя ничего не нужно, Локи, — услышал трикстер, словно издалека. — Займись им.
И в изодранную обожженную кожу ударила соленая струя. Мир поглотила пульсирующая тьма, из которой к кровавой реальности снова вернул ледяной душ. 

Эльскер со стоном кончил, и Эрика почувствовала, как сперма выливается в ее тело. Изобразив оргазм, царица сделала вид, что заснула.

Но Эрика не заснула. Она лежала с закрытыми глазами, ровно спокойно дыша, и ждала. В голове снова всплывали слова любовника: «Нам теперь ничто не мешает пожениться, я стану царем Асгарда, ты родишь мне сына, а когда Тор вздумает вернуться, мы избавимся и от него»... «Да-да, — думала Эрика, — ты станешь царем, а когда я рожу тебе сына, дорогой мой, ты убьешь и меня и Олава». Замужество с Эльскером не входило в ее планы никогда. 

Эрика хотела стать женой овдовевшего Всеотца, родить ему наследника и просто дождаться смерти старика. Вдовствующая царица, как сейчас, помнила,  насколько сильно испугалась, узнав, что ее муж вовсе не Один. Локи был убийцей и предателем, и, если бы обман раскрылся, Эрика разделила бы участь супруга-самозванца. Никто бы не поверил ей, что она не была изначально в сговоре с ним. И что бы в таком случае было с ее сыном? Ничего хорошего, это точно. И тогда на помощь пришел тот, кто всегда жаждал делить с ней постель. 

А договориться с читаури Эльскеру не составило труда. 

Кого похоронили под видом Всеотца, Эрике было неинтересно. Она просто наложила иллюзию на какого-то мужчину, которого принес любовник. 

Да, Эльскер был хорошим сообщником и еще лучшим партнером в постели, но... теперь стал опасен. Эрика понимала, что он знает о ней слишком  много, и, если она не согласиться на его план, начнет шантажировать. А сейчас этот мужчина мирно спит рядом с ней... 

Эрика тихо встала, и, бесшумно ступая, направилась в тайник, где лежало копье Одина, способной в один миг испепелить кого угодно. 

Забрезжил рассвет, тьма рассеивалась, гасли последние звезды. Стряхивая в окно золу с роскошного постельного белья, Эрика, подумала, что от мужчин больше проблем, чем пользы. 

========== Глава 29. Все ради науки ==========

Ветер резко ударил в лицо, волосы всколыхнулись и попали в глаза. Джейн затрясла головой, часто заморгала, стала руками водить по щекам и лбу, и выронила инструкцию к прописанному препарату. Бумажка, причудливо покружившись в воздухе, устремилась к огромной луже и спланировала в грязную воду. Дождь снова начался, и супруга Громовержца, натянула капюшон. 
Это было уже шестое посещение психолога, но в успех терапии верилось все меньше. Наверно, символично, что инструкция к новому успокоительному улетела в грязь — туда ей и дорога. 
Джейн снова вспомнила, как в очередной раз начала разговор с врачом: «Не могу спать по ночам, мучают кошмары, причем всегда одни и те же. Засыпать страшно...» Да, всему можно найти разумное объяснение, и девушка судорожно хваталась за него, убеждая себя, что сны о смертельно раненом Локи — просто следствие пережитого сильного стресса, но где-то в глубине души неприятно шевелилось сомнение, заставляющее нервничать еще больше. Борясь с подступающими слезами, Джейн заправила, наконец, волосы под капюшон и пошла домой. Наверно, стоит рассказать обо всем Тору, заставить его выслушать. Только разве это возможно?

Лежать на спине было невыносимо больно, а перевернуться не получалось — не хватало сил, и каждая попытка напрячь мышцы провоцировала новые муки. Танос специально бросил Локи так, чтобы наиболее поврежденные участки кожи касались пола, и, хотя ожоги практически зажили, пленнику до сих пор казалось, что его руки и ноги пронизаны насквозь раскаленными спицами. Судорожно сжав зубы, трикстер, сдавленно застонав, собрал все силы и постарался лечь хотя бы на бок, но снова ничего не вышло. Горько плача  от боли и отчаяния, осознания собственной беспомощности и невольно вспоминая предательство любимой супруги, сын Лафея мысленно умолял богов — кого угодно, кто мог бы его услышать — о смерти. Ему казалось, что после пытки на шипастом кресле прошла целая вечность, заполненная невыносимыми муками, сводящими с ума, не имеющими конца и только усиливающимися. 
Вдруг заскрипела дверь, и Локи в ужасе сжался, причиняя себе новую боль.
— Не бойся, — спокойно сказал вошедший Дамьян, закрывая за собой дверь. — Завтра у тебя важный день, надо поспать.
«Важный день», — отдалось эхом в голове, вышибая дыхание. Опять вечеринка? Спрут? Что будет?! 
Трикстер запаниковал, а лекарь совершенно спокойно достал из сумки шприц и... Лафейсон провалился во тьму.

Голоса слышались откуда-то издалека, постепенно становясь все громче, а слова отчетливее. Боль вкрадчиво, не спеша, как будто неуверенно ввинчивалась в раздробленные кости и поврежденные суставы, и Локи, обреченно понимая, что все еще жив, и наступил тот самый «важный день», открыл глаза. Рядом с ним на раскладном стуле сидел Дамьян, внимательно читая что-то на карманном компьютере. Танос громко говорил с кем-то в коридоре. 
Пленный асгардец попытался прочесть хоть что-то на лице лекаря, но тот был занят исключительно внимательным изучением материала. Сын Лафея, стараясь не поддаваться панике, заставлял себя сосредоточиться на дыхании: вдох-выдох, вдох-выдох... Так немного легче.

Дверь с надрывным скрежетом резко распахнулась, едва не слетев с петель, Танос ввалился в камеру, и Дамьян, вздрогнув, вскочил с места, едва не выронив компьютер. Монстр, ехидно улыбаясь, надавил на стене какой-то маленький рычаг, и выдвинулся огромный операционный стол, на котором свободно могли поместиться трое. Локи, чувствуя, как дрожь начинает все сильнее сотрясать тело, зажмурился, не в силах больше видеть происходящее, и тут снова раздробленные кисти рук взорвались болью — Танос резко наступил на них и подвигал стопами. Лафейсон, дергаясь и заходясь криками, сжался в комок, но монстр поднял его за руки и швырнул на стол. Снова на спину.
— Все, — прогремел правитель читаури, — мне пора. Сами разберетесь. Ненавижу этих тараканов! Да, Дамьян, мой пленник должен порадовать Госпожу, она будет наблюдать за вами. Если моя супруга останется недовольна, я ее с твоей помощью порадую. Ха-ха-ха! И еще. Ситтир, ты обещал, что за предоставленный материал для опытов расплатишься своими мерзкими роботами. Есть у меня одна задумка.
— Конечно, — отозвался вошедший читаури. — Их тридцать восемь, и все Ваши. Да, я все-таки хочу еще раз уточнить — Ваш пленник точно сможет пережить мои исследования?
— Он еще сомневается! — рассмеялся Танос и, хлопнув дверью, ушел. 
«Сможет пережить исследования...» — Локи из последних сил сдерживал слезы. Как же ему хотелось умереть! Сейчас. Прямо здесь... Почему нельзя?..

Открыв глаза, трикстер увидел, что Дамьян все еще рядом, и уходить, похоже, не собирается, а прибывший гость привел с собой странное существо, напоминающее огромную серую собаку, начисто лишенную шерсти, с высоким гребнем на спине, переходящим на длинный тонкий хвост, заканчивающийся скорпионьим жалом. Рогатая голова твари походила на череп древней рептилии, затянутые белесой пленкой глаза казались мертвыми, с клыков капала слюна, и время от времени из пасти высовывался длинный тонкий раздвоенный язык.

Локи казалось, что он уже ничего не может испугаться. Любой новый кошмар пленный асгардец воспринимал, как очередную надежду на избавление от страданий, и сейчас, видя медленно, крадучись, приближающуюся жуткую тварь, сын Лафея готов был обнять и расцеловать ее, если она перекусит ему горло. «Пожалуйста, — прошептал Локи, — убей меня, умоляю...»

Читаури, которого Танос назвал Ситтиром, услышав это, высокомерно закатил глаза. На операционном столе были предусмотрены оковы, но никто не спешил ими воспользоваться, что показалось Лафейсону странным. Тем временем, четвероногая тварь уже подошла вплотную и, обдавая мертвенным холодом, начала обнюхивать трикстера. Язык то и дело касался кожи, и в этих местах возникало жжение, словно от кислоты. Морщась от неприятных ощущений, накладывающихся на боль, Локи с надеждой смотрел в мутные, ничего не выражающие глаза. Тварь, все увереннее облизывая обжигающим языком кожу на ноге, поднялась к боку, ткнулась костяной мордой в руку... И почувствовала кровь: когда Танос давил ладони своего пленника, осколки костей опять прорвали кожу. Белесые глаза вдруг пожелтели и прояснились, став прозрачными, с золотым отливом. Узкий длинный зрачок покраснел, слюна закапала сильнее, обжигая больней. Тварь гортанно заурчала и вдруг с неимоверной силой впилась зубами в предплечье Локи, мгновенно перекусив обе кости. Трикстер, вскрикнув, рванулся, монстр вздрогнул и, чуть присев, нанес удар жалом на хвосте, вонзив его в живот своей жертвы. Пленному асгардцу показалось, что его насквозь пронзило копье, торчащее из груди врага, сраженного в Свартальфхейме. Ситтир сорвался с места и, накинув своему питомцу на шею цепочку, сильно надавил, и тварь отпустила «добычу». Оттащив тварь в сторону, читаури набросил цепь на крюк, на котором подвешивали пленников во время обработки ран, удостоверился, что озлобленный монстр не сорвется и не бросится в атаку, и вернулся к столу. 
— Я должен контролировать вашу работу, чтобы пленник выжил, — с нажимом произнес Дамьян, смотря на корчащегося, мечущегося в агонии Локи. На ставшей полупрозрачной коже проступили вздувшиеся вены, на лице полопались капилляры, тело сотрясали усиливающиеся судороги, пот лился ручьями, асгардец дышал все более прерывисто, с хрипами, которые становились громче. 
— Он сейчас задохнется, — встревоженно сказал Дамьян, видя происходящее с трикстером. 
— Нет, уж поверьте, я вижу, все будет в порядке, — важно отозвался читаури.

Локи казалось, что легкие и гортань рвет на куски зубами та самая тварь, которую привел гость Таноса. Сделать вдох было невозможно, грудную клетку раздирала адская боль, перекрывшая все остальные ощущения. Трикстер уже ничего не видел и не слышал, весь мир исчез, оставив только муки, и они не кончались. Но вдруг тело резко расслабилось, боль мгновенно пропала, и Локи, судорожно хватая ртом воздух, бессильно распластался на столе. Все чувства словно притупились, и сын Лафея осознал, что не может шевельнуться.
— Вот и замечательно, а Вы боялись, — высокомерно проговорил читаури. — Яд из жала на хвосте моей девочки парализовал нашего подопытного. Теперь я посмотрю, как на него повлиял укус и ослюнение. Токсины эти изучать сложно, они почти всегда сразу убивают организм, в который попадают. Но наш господин великодушен, он помогает развивать медицину, поэтому позволил воспользоваться стойким к токсинам объектом. Только, прежде, чем начать исследования, я должен покормить мою девочку, иначе Катрия скушает нас с Вами, коллега.

Локи с трудом перевел взгляд на вздыбившую гребень тварь, которая злобно шипела, заливая пол перед собой ядовитой слюной. Читаури достал скальпель и небольшую пилу и с деловым видом двинулся в сторону своего подопытного. Лафейсон, понимая, что сейчас ему доставят новую боль, зажмурился, из-под ресниц покатились слезы. «Пожалуйста... — снова молил он. — Прошу! Кто-нибудь услышьте меня! Я хочу умереть!» И в этот момент вдоль перекусанного пульсирующего предплечья прошелся скальпель, прорезая кожу и мышцы. Ситтир включил пилу и опустил ее на основание лучевой кости у самого локтя. Парализующий яд нисколько не обезболивал, и Локи сдавленно завыл, содрогаясь всем телом. Читаури делал свою работу методично и без эмоций, ему, похоже, было просто плевать, что происходит с подопытными. Аккуратно отпилив «обед» для своего питомца, Ситтир бросил кость, и тварь с чавканьем ее схватила в полете. Послышался мерзкий хруст.
Обработав и быстро зашив разрез на руке пленного асгардца, читаури достал небольшую плотно закрытую коробку, и стал что-то сверять с записями в электронном блокноте.

Всерьез волнуясь за жизнь, свою и пациента, Дамьян встал и подошел к Локи, внимательно смотря ему в лицо. В покрасневших глазах трикстера была только мольба о смерти и слезы. Он не отводил взгляда от лекаря, пытаясь что-то сказать, но яд полностью лишил асгардца возможности двигаться, это касалось и губ с языком. Дамьян вытер льющийся ручьями пот со лба своего пациента, проверил пульс и сел на место. 
Читаури тем временем закончил с расчетами и снова взялся за скальпель. Подойдя к подопытному, он сделал небольшой разрез на животе, раздвинул края раны и отсоединил с каждой стороны немного кожи от мышц. Затем взял свою коробку и поставил рядом с практически потерявшим сознание Локи, достал из кармана небольшой пульт.
 
Дамьян увидел, что пленник проваливается в забытье, и понял, пора приводить его в чувство. Не успел он встать со своего места, как перед глазами возникли две черные бездны, готовые вот-вот поглотить реальность, сознание, разум, жизнь... Взгляд Госпожи Смерти. Конечно, она недовольна — ее игрушка перестала чувствовать боль. Лекарь подошел к Локи и поднес к ноздрям нашатырь. Трикстер вздрогнул, зажмурился и снова беззвучно заплакал.

Ситтир оценивающе посмотрел на севшего на свое место Дамьяна, достал из коробки металлического робота, похожего на сколопендру, длинной с фалангу большого пальца. Просунув его в разрез на животе подопытного, читаури что-то набрал на пульте, и многоножка начала продвигаться под кожей в сторону грудной клетки. Методично введя в содрогающееся от боли тело все тридцать восемь роботов и убедившись, что они равномерно распределились по организму, Ситтир начал снимать показания с прикрепленных на металлических сколопендрах датчиков. Роботы шарили под кожей, казалось бы хаотично, но читаури держал их всех под контролем, а Дамьян следил за состоянием своего пациента. Яды, попавшие в организм Локи, действовали каждый по-своему, но все три причиняли боль. Рыскающие под кожей роботы сводили с ума, трикстер мысленно проклинал Таноса и его союзников, молил богов о смерти или хотя бы потере сознания, и чтобы Дамьян этого не заметил сразу... 

Ситтир проводил свой эксперимент несколько часов, пока не вернулся Танос. Увидев спокойно дремлющую на цепи тварь, правитель читаури расплылся в улыбке и потрепал монстра по загривку. Тварь мгновенно вскочила, вздыбив гребень, замахнулась хвостом, но Танос легко увернулся и, рассмеявшись, подошел к операционному столу. С довольной ухмылкой взглянув на еле живого Локи, монстр, видя шарящие под кожей многоножки, брезгливо скривился.
— Ты закончил, Сит? — скорее утвердительно, чем вопросительно, произнес Танос. — Хочу разобраться с твоими козявками. 
— Да, конечно, — закивал читаури и, спешно собрав вещи и потащив за собой злобно рычащую четвероногую тварь, удалился, скрипнув дверью.

Танос с ухмылкой прищурился, смотря на совершенно обессилевшего измученного пленника. Дамьян знал, что будет дальше, поэтому отвернулся и постарался подумать о чем-нибудь отвлеченном, например, о фильме, который смотрел вчера ночью. Как раз была неплохая комедия, без боли и страданий.
Открыв небольшую потайную дверцу в стене, Танос достал биту, и мощный магнит. Снова ухмыльнувшись, монстр подошел к Локи и присмотрелся. Роботы-многоножки шарили в основном по торсу, но три из них суетились на левой руке, четыре — на правой, и еще около десятка ползали по ногам.
Дамьян краем глаза взглянул на заносящего для удара биту хозяина и быстро отвернулся опять. Зачем лишний раз на такое смотреть?

Танос прицелился и со всего размаха ударил своего пленника по руке в том месте, где проползал робот, размозжив не только металлическую многоножку, но и кость. Локи, все еще парализованный ядом, взвыл и резко дернулся, после чего снова обмяк, и тут последовал новый удар по тому же месту — правитель читаури специально дождался, чтобы робот добрался до расплющенного «товарища». Но ждать каждый раз Таносу не хотелось, и он начал быстро расправляться с ненавистными сколопендрами, а заодно и костями на руках и ногах асгардца. Если какой-то робот не хотел уползать с торса, монстр притягивал его магнитом и протаскивал под кожей до бедра или плеча, где и уничтожал ударом биты. 

Когда все тридцать восемь многоножек были раздавлены, Танос сел около операционного стола и, довольно улыбаясь, заявил:
— Дамьян, надо извлечь из Локи все отломленные металлические усики, лапки и другие осколки. Займись, я посмотрю. Думаю, это тебе на всю ночь работа.
Лекарь покорно подсел к вздрагивающему, плачущему и сдавленно стонущему пленнику и взялся за инструменты. Придется много резать и орудовать пинцетом. 

Дамьян был уверен, что даже к утру не управится.
 
    Комментарий к Глава 29. Все ради науки
    Музыка, сопровождающая жуткую тварь, чуть не сожравшую Локи

Two Steps From Hell – Moving Shadows II

========== Глава 30. Боль на грани ==========

Локи лежал на полу лицом вниз и не двигался. Он был на грани между жизнью и смертью, но никак не мог переступить эту роковую черту. Как бы ему ни хотелось, как бы ни умоляла его измученная душа, что-то не пускало сделать этот единственный шаг. Балансируя где-то между реальностью и забытьем, Локи изо всех сил пытался перейти незримую грань, прекратить свои мучения, он, словно наяву, видел перед собой черный провал — просто шагни, и боль закончится, весь тот кошмар, на который он сам обрек себя, прекратится раз и навсегда, нужен только один шаг, но на него нет сил. Тело не слушается. Боль не дает забыться сном, но почему-то и не убивает. Неужели мукам не будет конца? Вот же оно — вожделенное избавление, так близко, но недосягаемо. 

Если бы Локи мог, он, наверно, плакал бы, но сил не осталось даже на это. Для него весь мир давно превратился во всепоглощающую боль, не имеющую конца, и эту близкую, но недоступную спасительную бездну. А нужен-то всего лишь шаг... 

Но что это? Локи вдруг осознал, что к нему вернулась ясность ума. Боль и бессилие никуда не делись, а прояснившийся разум только еще больше усиливал муки, напоминая о потерянном навек счастье. Что происходит? Это новая изощренная пытка? Неимоверным усилием приподняв веки, трикстер увидел, что тьма вокруг становится жидкой, собирается каплями, обозначая очертания миниатюрной фигуры. Она приблизилась вплотную, но не прикасалась, повисла в воздухе рядом с лицом. Локи чувствовал, как к боли, грызущей тело, прибавляется ощущение обледенения, кожа и мышцы напряглись, уплотнились, отчего стало еще больнее. Сын Лафея снова закрыл глаза, не в силах выносить эту новую пытку, но сознание не покидало, оставаясь таким же ясным. «Прошу тебя... — мысленно взмолился Локи. — Умоляю... Оставь меня... Ты же не забрать меня пришла, я чувствую... Прошу... оставь... Не могу больше...» 
И с ужасом понял, что может. Он может терпеть этот кошмар еще очень долго, и этим пользуются. Существо, находившееся рядом, медленно, но очень четко доводило его до той самой грани, когда, еще немного, и наступит смерть, и удерживало на самом краю пропасти, не давая сорваться. Локи казалось, что его закоченевшее тело пронзили тысячи раскаленных игл и рвут на части. 

Существо ничего не говорило, но в голове Локи ясно звучал его собственный голос:
— Ты думаешь, тебе больно? Думаешь, все происходящее — кошмар? А знаешь ли ты, что такое кошмар на самом деле?

Рвущая тело боль усиливалась, но разум словно существовал отдельно, и трикстер четко, как никогда, видел идущего по улицам небольшого городка Разрушителя.
— Видишь, объятую пламенем машину? В ней находится все еще живой молодой человек, который не может открыть дверь. Он скоро сгорит заживо, а дома его ждет беременная жена. И что за ребенок у нее родится после такого стресса? Ей придется всю жизнь ухаживать за умственно-отсталым сыном. Смотри, под обломками этого дома погибли три человека — семья. Каково будет узнать об этом их престарелым родителям? А вот это корчащееся в муках тело — девочка пятнадцати лет. Да, ее спасут, но она останется без ног. Какая жизнь ее ждет?

Локи в ужасе понимал, что это еще далеко не все, что хочет сообщить ему Госпожа Смерть, истязая его тело, и рассказ будет очень долгим...

— Видишь светящийся луч? Это мощь Радужного моста ударила по Ётунхейму. Твой брат — герой, он спас великанов от неминуемой гибели, и ты теперь должен благодарить его за это, иначе я бы перечислила их всех. Но погибло не так много ётунов — всего лишь семеро. Видишь, как плачут их родные? У ледяных великанов тоже бывают любящие матери, отцы и жены. Они тоже рожают детей. Ты ведь боишься увидеть мертвым своего сына, правда? Но я покажу тебе и это.

«Нет, умоляю...» — Локи казалось, что он больше не выдержит того, что с ним происходило, но вопреки всему выдерживал. И все равно не терял ясности ума, несмотря на разрывающую каждую клеточку тела боль и осознание того кошмара, который представал перед его внутренним взором.

— Твой сын жив, ты и сам это чувствуешь, не стану обманывать. Тем более, мне и так есть, что еще показать тебе из прошлого. Помнишь тот мидгардский город? Нью-Йорк. Даже если забыл, я напомню...

Перед Локи возникали картины горящих машин, квартир, офисов, разрушенных зданий, и везде в страшных муках погибали люди. Многие выживали, но большинство из них получили тяжелые травмы. Локи видел плачущих родственников и друзей погибших и пострадавших, слышал рассказы о сломанных судьбах тысяч людей, видел, как те, кто выжили после атаки читаури, борются за жизнь, перенося операцию за операцией, как потом приходится учиться жить в инвалидном кресле или пользоваться протезами, как их мучают кошмары, многие спились или стали наркоманами, чтобы избавиться от преследующих воспоминаний о пережитом... Слезы, слезы, слезы... Боль и страдания.

Локи увидел и вернувшихся с печальными вестями домой читаури. Большинство ушедших на ту войну погибли, и по ним тоже плакали родные. Даже боль, все нарастающая в теле, уже не могла перекрыть ужас от увиденного и услышанного. Но Госпожа Смерть не давала разуму Локи затуманиться даже на мгновение. Она просто смотрела черными провалами глаз на то, что происходило с ее жертвой и давила сильнее. Она знала, где та грань, которую еще пока рано перейти, но приблизиться вплотную можно, почувствовать наивысшую точку боли и страха, мук совести. Супруга Таноса удерживала Локи на этой наивысшей точке и наблюдала. Она знала, сколько времени можно продержать его, и пользовалась своим знанием.

Заскрипела дверь, вошел Танос. Он подошел ближе и молча остановился рядом с любимой супругой, смотря на нее с восторгом и бесконечным обожанием. Ведь, как бы он ни старался, ему никогда не удавалось довести пленников до такого состояния, до которого доводила эта хрупкая миниатюрная девочка, окутанная мраком. Всегда либо не дожимал, либо убивал. 

Госпожа Смерть, ни на мгновение не отпуская Локи, приблизилась вплотную к мужу и растворилась в нем, доставляя монстру наслаждение, не сравнимое ни с чем, что может испытать смертная оболочка. Она знала не только грани боли.

========== Глава 31. Лучший подарок ==========

Фильм закончился, пошли титры. 

Дамьян закрыл глаза, слушая музыку, сопровождавшую никому не интересный текст, и мысленно вернулся в камеру к пленнику, от которого только что ушел. В последнее время он почти всегда был без сознания, даже когда господин пробовал на нем свои новые изобретения. Его пустые глаза наполнялись болью, из них лились слезы, но не было даже стонов — только надорванное дыхание. Почему хозяин до сих пор не сжег его? Непонятно, уже должен был. Некоторые кости даже не придется предварительно дробить — уже и так месиво. 

Вдруг дверь резко распахнулась, заставив лекаря подпрыгнуть. 
— Даю тебе неделю, — рявкнул Танос. — Пленник должен быть в форме.
И удалился. 

Господин был в комнате всего мгновение, но Дамьян успел рассмотреть в его взгляде что-то... незнакомое. Странное. Злая усмешка, озарение, предвкушение? Все это вместе? Азарт?

Пожав плечами, Дамьян начал собирать сумку. Он всерьез опасался, что недели ему не хватит. О какой "форме" теперь вообще может идти речь?

Войдя в камеру, лекарь расстелил одеяла, осторожно передвинул на них бесчувственное искалеченное тело, мало напоминающее то, чем было изначально, сделал несколько уколов, укрыл пледом, поставил свою раскладушку, разложил вещи. Пациент задышал ровнее и тише. Мышцы лица расслабились. Дамьян подождал некоторое время и принялся за дело.

В течение следующих четырех дней Локи практически не приходил в сознание, лишь иногда еле слышно стонал, не открывая глаза, и Дамьян мог спокойно заниматься его ранами и переломами. Собранные из осколков ребра срослись быстро, а вот с бедренной костью пришлось повозиться. Просверленную в семи местах ногу было проще ампутировать, чем вылечить, но слово Таноса закон. Кисти рук врач даже не стал осматривать — какой смысл? Просто перебинтовал. Проблемы возникли с серьезными ожогами спины и затылка, которые оставило новое изобретение хозяина. Ожоги были химические, глубокие, местами до костей, и никак не хотели заживать, но в конце концов Дамьян справился и с ними. Порванные связки и мышцы он обработал специальными мазями. Врачу пришлось зашивать не меньше сорока рваных и резаных ран.
 
Дамьян, как обычно, читал книгу, когда Локи вдруг резко вздохнул и со стоном открыл глаза, болезненно сжимаясь, давясь беззвучным криком. Это было первое пробуждение за почти пять дней. Лекарь тут же сделал ему укол, и асгардец снова провалился в забытье, и теперь снова лежал совершенно расслабленно, со спокойным лицом, дышал ровно и тихо. Раны и ожоги на теле зажили, кости срастались, осталось понять, не сошел ли он с ума. Но для этого надо было дождаться полного пробуждения, без сильных болей. 

Локи просыпался долго и с трудом, постоянно снова проваливаясь в сон. Он и не хотел просыпаться, но вдруг понял, что снова лежит на одеяле... и боли нет. Открыв глаза, сын Лафея увидел того, кого ожидал — Дамьян отдыхал на раскладной кровати и читал книгу. Трикстеру хотелось спросить, надолго ли на этот раз уехал Танос, но горло пересохло, из него вырвался только хрип. Врач, сразу заметив, что Локи проснулся, подошел со стаканом воды. Он долго и внимательно осматривал своего пациента, а потом спросил:
— Как тебя зовут, помнишь?

Лафейсон удивленно посмотрел на врача, а потом зашелся диким истерическим хохотом. Смех причинял ему резкую боль, из глаз покатились слезы, тело сотрясла дрожь, но остановиться и перестать хохотать пленный асгардец не мог. Тогда Дамьян снова вколол ему успокоительное, и Локи, тяжело вздохнув, закрыл глаза.
— Да... — прошептал он. — Ты думал, я уже  невменяем... Я и сам так думал... Эта боль... — он со стоном скривился, и слеза скатилась по щеке, — она сводит с ума, не кончается... высасывает душу... на чувства... на них больше нет сил, Дамьян... — и снова катится слеза. — Мне очень плохо... — Локи поднял глаза и посмотрел прямо на лекаря. — Ты не можешь убить меня... из-за Таноса, да? А так бы убил?

Дамьян ухмыльнулся. Как же много раз его об этом спрашивали! Он промолчал и вернулся на свою кровать. Локи криво усмехнулся. Шрамы, пересекающие местами обожженное лицо, в этот момент выглядели особенно жутко. Розовые, толстые, неровные. 
— Когда Танос вернется? — шепотом спросил Лафейсон, с трудом сглатывая.
— Он здесь, — отозвался врач. — У тебя еще два дня, чтобы придти в норму.
«Конечно, — подумал Локи, — издеваться над бесчувственным телом неинтересно...» Он закрыл глаза, и слезы покатились из-под ресниц. Вдруг трикстер понял, что дорогие сердцу образы практически стерлись из памяти, словно были просто сном... Это был страшный удар.
— Нет, — отчаянно произнес асгардец срывающимся шепотом, — нет, пожалуйста, нет... я... я не хочу забывать...

Он расплакался, содрогаясь всем телом, сжимаясь от резких болей, и повторяя «нет... нет... не хочу забыть...» Но последовал укол, и, проваливаясь во тьму, сын Лафея увидел лицо молодой служанки, осторожно гладящей его по израненной щеке, стирая слезы. «Джейн...» — одними губами выдохнул Локи.

Полумрак, ураганный ветер, поднимающий с земли пыль и мелкие камешки. Они бьют по лицу, но все это не имеет значения, потому что среди камней в черной пыли корчится от боли Локи, судорожно прижимая дрожащие руки к страшной ране на животе. Кровь везде — на нем, на земле, на камнях вокруг, даже в воздухе летают алые капли, поднимаясь от раны. Спотыкаясь и, едва не падая, Джейн бежит через все эти камни, пыль и кровь, борясь со встречным ветром, падает рядом с Локи на колени, хочет обнять, но он болезненно сжимается и мотает головой:
— Нет... нет... не трогай... мне больно... очень больно...
По бледным посеревшим щекам катятся слезы, лоб покрыт испариной, на коже оседает пыль.
— Локи! Не умирай, пожалуйста! Что случилось?
А он смотрит на нее, и, со стоном выдыхает:
— Я предал... всех... а потом... предали меня...
Локи, сжимая зубы, зажмуривает глаза, снова стонет, потом продолжает:
— Я любил ее, Джейн... а она... ненавидела... она предала... ради трона... читаури... они придут...
В заполненных болью глазах появляется страх.
— Мой сын... он ни при чем... Джейн, он ни при чем...
Локи силится сказать что-то еще, но вдруг вздрагивает и замирает. В остановившихся глазах страх и боль.
 
Джейн, судорожно хватая ртом воздух, села на постели. «Нет, все! Я так больше не могу! Это не может быть просто снами! Тут что-то не так, это точно. Почему Локи говорил о читаури? Они снова нападут? Он предупреждал о новой войне? О предательстве, о любви... о сыне?»
— Тор! — Джейн, понимая, чем ей грозит пробуждение мужа, все равно трясла его за плечо. — Тор! Проснись! Пожалуйста!
— Что... Что случилось, девочка моя? - Тор неохотно разлепил глаза. — Опять кошмары? Может, тебе к врачу сходить?
— Нет... Тор, здесь что-то не так... пойми... Я сама не знаю, в чем дело, но...
— Давай спать, - буркнул Громовержец, и через секунду уже храпел.

Джейн, накинув теплый пушистый халат, встала и подошла к окну. 
Занимался рассвет. На горизонте уже появилась оранжевая полоса, но небо пока оставалось темно-синим, с черными полосками облаков. Все еще были видны звезды. 
— Локи, — одними губами прошептала Джейн, смотря на самую яркую звезду, — не знаю, где ты — на небе или... — она поджала губы, — я так хочу понять, что ты пытаешься мне передать! Ты хочешь предупредить о войне? А мы не понимаем, да? 
Супруга Громовержца печально улыбнулась, вспоминая красивое точеное лицо, обрамленное черными кудрявыми волосами. И глаза... В них лишь на мгновение отразилась боль и обида, даже отчаяние, когда Джейн ударила Локи, но он быстро вновь нацепил маску презрения и сарказма. «Она мне нравится!» — Насмешка. 
Девушка вздохнула и снова посмотрела на звезду. Начинался день, и ее свет угасал. Медленно, но неумолимо. Скоро станет совсем светло, на небе воцарится Солнце, и уже не останется места другим звездам. Даже такой яркой. 

Не дожидаясь, пока Тор проснется, Джейн наспех собралась и поехала в Щ.И.Т. Она чувствовала себя полной дурой и сумасшедшей, но видеть умирающего в страшных муках любимого мужчину больше не было сил. Ведь с каждым разом сны становились страшнее, и снились все чаще, в последнее время по нескольку раз за ночь... 

К реальности вернула огромная пробка. Машины практически не двигались, трафик растянулся на сотни метров. Джейн была готова разрыдаться. Она сидела, держась дрожащими руками за руль, и даже работающее радио ее не могло отвлечь. Ей везде мерещилась кровь, она, словно наяву, слышала срывающийся на стон полушепот, перед глазами вставали картины, одна страшнее другой. И мрак... Пыль... Кровь... Джейн замотала головой, пытаясь прогнать видение. Вдруг в окно машины постучали. 
— С Вами все в порядке, мисс?
Молодой парень, совсем еще юноша, обеспокоенно смотрел из окна своей машины, и Джейн смутилась. 
— Да, спасибо, все хорошо.
— Вот и замечательно, а то я уж подумал ненароком, что придется спасать прекрасную даму с утра пораньше. У меня подвиги не запланированы на столь раннее время, но ради Вас я бы сделал исключение.
— Так Вы рыцарь, — рассмеялась Джейн. — Неужели вы еще не вымерли?
— Нет, моя леди, в жизни всегда есть место чуду. О, вот оно и произошло — пробка рассасывается. Удачи Вам, прекрасная леди.
Джейн проводила взглядом белый Додж, улыбаясь своим мыслям. «В жизни всегда есть место чуду... Да, только не все это место находят», - подумала она, невольно всматриваясь в причину пробки. Прямо на двойной сплошной лежал перевернутый обгоревший автомобиль, опознать который было уже невозможно. Неподалеку стоял искореженный минивен. Об этой аварии точно скажут в новостях... 
Доехав до здания Щ.И.Т.а, жена Тора набрала номер Селвига.
— Эрик, доброе утро. Ты уже на работе?
— Здравствуй, Джейн. Да, я в офисе. Что случилось?
— Эрик, я... — девушка поняла, что не знает, как объяснить, зачем она здесь. — Мне очень нужно поговорить с тобой. 
— Хорошо, я договорюсь, чтобы тебя пропустили.

В кабинете Селвига, как всегда, все было заставлено аппаратурой. Джейн очень хотелось разобраться, что и как работает, но она понимала, нужно говорить о том, что для нее действительно важно. 
— Эрик, — замялась она, подбирая слова, — в последнее время не было ничего странного в космосе?
— Почему ты спрашиваешь?
Джейн покраснела.
— Эрик... Ты ведь помнишь, что меня никогда не подводила интуиция, правда?
— В общем, да.
— Вот сейчас мне интуиция подсказывает, что что-то не так. В космосе. Я пыталась несколько раз говорить с Тором, но...
— Дже-ейн! Какие люди! - В дверях возник Тони Старк. — Какое совпадение — я приехал сюда, в кои-то веки! — и встретил тебя. К чему бы это? - Он подмигнул и хитро улыбнулся. — А где Тор?
— Дома... Нет... Не знаю... Тони! Мне надо поговорить с Эриком, я...
— Понял! — Железный человек заговорщически улыбнулся и вышел за дверь.
— Так что же случилось? — Спросил Селвиг.
— Я же говорила, что чувствую какую-то угрозу...
— Возможно, ты права, Джейн, — Эрик подошел к ней ближе. — Примерно полтора года назад мы засекли некие изменения... скажем так, в космосе. Мы уже успели забеспокоиться, но потом все стихло. Но ты уверена, что есть угроза? Я могу снова проверить показания.
В этот момент дверь распахнулась, и в кабинете возник Тор, а следом вошел Старк.
— Джейн — недоуменно развел руками Громовержец, — почему ты здесь? И почему мне ничего не сказала? Даже не спросила...
— Я? — Джейн вдруг почувствовала, что в ней закипает злость. — Я не спросила? Да я уже больше года пытаюсь тебе сказать, что мне снятся кошмары, что я вижу Локи, который перед смертью меня просит предупредить всех о читаури! Они идут войной! Но ты!.. Ты!.. Ни разу не выслушал меня!
— Тише, Джейн, прошу тебя, — Тони приобнял ее за плечи. — Ты хочешь сказать, что уже давно видишь одни и те же кошмары? Так почему к врачу не обратилась?
— А кто тебе сказал, что не обращалась? Что я только ни делала, но все без толку!
— Как бы то ни было, Джейн, не кипятись, — Селвиг вернулся к компьютеру. — Да, мы тоже замечали неладное. Может, и правда стоит перепроверить?
— Да что тут проверять? — Тор едва не рассмеялся. — Сны — это же все ерунда. Я в них не верю.
— А я в тебя не верю, — Железный человек прямо посмотрел на Громовержца. — Но ты ведь есть.
Тор опешил. Джейн хихикнула. 
— Говоришь, тебе Локи снится, пытается о чем-то предупредить... — Тони задумался. — А что, если он жив? Он ведь колдовать умеет, может и намеренно присниться. Но почему именно тебе, Джейн, а не Тору, например? Я чего-то не знаю, верно?
Джейн покраснела еще сильнее. Старк удивленно поднял брови, но никак не прокомментировал.
— Тор, — продолжил он, — ты не думал, что читаури могли передумать нападать на Землю, зато напали на Асгард и теперь там хозяйничают? Если это так, то беды не миновать... — Старк окинул взглядом присутствующих. — Думаю, Тор, тебе надо слетать домой. И я бы составил тебе компанию, поскольку не уверен, что тебе стоит делать это в одиночестве. Можно ожидать чего угодно, особенно, если в этом замешан твой братец.
— Локи умер... — с горечью произнес Тор.
— А почему ты так уверен? — Тони с вызовом смотрел на Громовержца. — Он ведь уже умирал. А потом заявился сюда с армией читаури и разнес пол города. Забыл?
— Да как ты...
— Тор, успокойся, — Селвиг встал между ними. — Тони прав. Тебе надо слетать домой. И не отказывайся от помощи. Вдвоем вы справитесь гораздо лучше.
Тор хотел что-то возразить, но решил, что не стоит. Возможно, и правда, не помешает появиться дома...

Танос вошел в камеру неожиданно. Раньше срока. Дамьян вскочил с места, испуганно посмотрев на лежащего на одеяле Локи. Но монстр был занят своими мыслями. Не говоря ни слова, он подошел к пленнику, как-то странно осторожно поднял его, набросил ему на плечи накидку и, загадочно улыбаясь, повел к двери. Дамьян постоял немного и начал собирать вещи. «Видимо, — подумал он, — Танос опять хочет перед кем-то похвастаться».

То же самое думал и Локи, пока монстр толкал его перед собой по коридорам. Но, выйдя к парадным дверям, он  почувствовал, что теряет сознание от увиденного — перед ним, ухмыляясь, стоял тот самый спрут, его тонкие скользкие щупальца медленно извивались, скручиваясь в кольца, и терлись друг о друга. 
— С Днем Рождения, дорогой друг, — торжественно произнес Танос. — Принимай подарок.

========== Глава 32. Возвращение в Асгард ==========

Эрика вздрогнула от неожиданности — порыв ветра распахнул окно, всколыхнул шторы. «Хорошо, хоть ворон не влетел», — подумала царица, вспомнив свою свадьбу. 

Выходя замуж за самозванца-Одина, она была уверена, что поступает правильно. Отдавая мужа на растерзание читаури, она была уверена, что поступает правильно. Убивая любовника, она тоже была уверена, что права. Теперь трон Асгарда в ее руках, и никто больше не помеха для нее. «Почему просто не убила?» — снова и снова Эрика видела полные боли и отчаяния глаза Локи. Неужели он правда любил ее? Царица закрыла окно и посмотрела вдаль на линию горизонта. «Судя по тому, что читаури все еще сидят тихо, Локи жив. Наверное. Мало ли почему они не нападают?» — Эрика, собирая всю волю в кулак, запрещала себе думать о том, что сейчас происходит с ее супругом. Какая ирония! Локи изо всех сил, переходя границы разумного, старался уберечь Эрику от страданий, а она причинила ему боль... «Он это заслужил, — сказала себе царица. — Из-за него погибли, потеряли родных, остались инвалидами сотни или даже тысячи людей, ванов, ётунов... Все справедливо». 

Эрика вздохнула. Ей нужно было просмотреть огромную стопку документов, провести несколько важных встреч... И хоть немного уделить времени сыну. Некогда слушать совесть. Ее всерьез беспокоило другое — Ульрик продолжал поиски сына. Он уже несколько раз предпринимал вылазки в логово читаури, что-то пытался разузнать... Умом Эрика понимала, бояться нечего — Эльскер мог уйти на задание, взяв всего несколько воинов и не вернуться. Подобные случаи бывали, но Ульрик не оставлял надежду узнать хоть что-нибудь о сыне. Царица боялась, что, не узнав вообще ничего, военачальник может начать подозревать ее. Тогда придется совершить еще одно убийство... Но сможет ли она скрыть следы?

Голубое свечение Тессеракта завораживало. Освальд произносил заклинание, а Хеймдалл просто стоял рядом. В воздухе возникло белесое свечение, и в нем проступили две фигуры. Они становились все более четкими, и вот на строящемся радужном мосту появился Тор и Тони Старк. Верховный Жрец Асгарда радостно, но немного печально улыбнулся Громовержцу.
— Приветствую тебя дома. Очень рад твоему возвращению. Да что там я! Мы все рады! Мы волновались за тебя... Это твое секретное задание, оно напугало нас, мы боялись, что больше не увидим тебя...
— Задание? — переспросил Старк у Тора, но тот отмахнулся — какая, мол, разница. 
Они шли по улицам Асгарда, всюду было строительство, суетились рабочие.
— У нас все в порядке? — прямо спросил Тор, и Освальд опустил голову.
— Бедный мальчик, — тихо сказал он, — ты ведь со своим заданием даже на похороны отца прибыть не смог.
— Какие еще похороны? — Громовержец встревожился, Железный человек насторожился.
— Твой отец умер, примерно полгода назад.
— Что? Как? — Тор был шокирован, но Тони не растерялся:
— То есть, Один мертв? Что случилось?
— Асы не бессмертны, — печально сказал Освальд. — Всеотец был стар...
— Ясно, — Старк встал перед магом. — А кто теперь на троне?
— Его вдовствующая супруга...
— Кто?! — в один голос спросили Тор и Железный человек.
— Один женился незадолго до смерти, — Освальд говорил спокойно, но, кажется, удивлялся, что Тор совсем ничего не знал про отца. — Эрика, вдова его, будет править до совершеннолетия сына Олава.
— А сын у нее от кого? — Старк не дал Тору рвануться вперед.
— Разумеется, от покойного царя, — недовольно буркнул жрец. — Как вы вообще могли усомниться?
— Теперь я могу усомниться в чем угодно, — пробормотал Тони. — Вы мне еще вот что объясните — на каком таком задании был Тор все это время? Не поймите меня неправильно, просто последние полтора года он жил на Земле и работал со мной на одну организацию. У меня теперь есть причины подозревать его в шпионаже.
— В Мидгарде? — на этот раз удивился Освальд. — Тор ведь должен был отправиться на секретное задание с отрядом воинов куда-то в логово читаури. Всеотец должен был лично руководить этой операцией...
— Но он был на Земле! И никакого отряда с ним не было!
Освальд и Тони ошарашенно уставились друг на друга, Тор, низко опустив голову, стоял неподвижно. 
— Тор... — Старк положил руку ему на плечо. — Нам надо поговорить с твоей... мачехой. Как ее зовут?
— Эрика, — отозвался Освальд. Он никак не мог понять, почему Всеотец врал насчет Тора. Почему он так не хотел видеть его в Асгарде? Зачем обманывал самых доверенных приближенных? Неужели... Знаете, — Жрец встревоженно посмотрел на Железного человека, — мы все думали, что Всеотец умом повредился после смерти жены, гибели Локи и ухода Тора в Мидгард. Он вел себя более чем странно. Иногда не узнавал друзей, запирался в покоях, забывал важные даты и информацию, но особенно нас потрясло то, что на него напали его вороны... Стражники, видевшие это, были шокированы.
— Вороны напали? — Тор округлил глаза. — Этого не может быть.
— Но было... — Освальд смотрел в глаза Старку и чуть заметно кивнул. — Поговорите с Эрикой. Она должна вас принять.
— Похоже, тебе все-таки надо было выслушать Джейн, — тихо сказал Железный человек Тору.
— Сам вижу, — огрызнулся Громовержец.
— Тор! Ты вернулся! Я так рада! — Сиф подбежала и бросилась ему на шею, крепко обняв. — Как ты? Я так соболезную твоей утрате, это была тяжелая потеря для всех нас...
Тор молча кивнул. Фандралл с улыбкой похлопал друга по плечу.
— А где Огун и Вольштагг?
— Огун все еще нужен Ванахейму, — ответил воин, — он пока не может прибыть в Асгард, а Вольштагг ушел ближе к границе, его тоже здесь нет. Ты надолго вернулся?
— Тор пришел разобраться, что у вас тут происходит, — ответил за Громовержца Старк.
— Объясни им, Тони, — печально произнес Тор. — У тебя лучше получится. Мне же надо подумать, что говорить Эрике.
— Мы пойдем вместе, — твердо сказал Старк. — Боюсь, один ты не справишься. Без обид.

Громовержец возражать не стал.

========== Глава 33. Спасибо ==========

«Еще одна награда... Хорошо! Нет, даже замечательно! — Миртр подошел к зеркалу, рассматривая свое отражение. — Теперь ты главнокомандующий армией. Можно и порадоваться немного».

Жрец читаури сел в кресло и, поигрывая жезлом, закрыл глаза. Нечасто удавалось просто посидеть, чтобы никто не дергал. Миртр любил уединение, а после аудиенций у Таноса остро нуждался в нем. «Не должен правитель быть таким... Танос неадекватен, к тому же слишком зависим от мнения жены. Хотя, ее решение оставить Локи в живых и избавиться от него, подарив надоевшему приятелю, — прекрасный ход. Чертов спрут уже всех достал постоянными просьбами о помощи в войне. Да только кому нужен этот проклятый Ётунхейм? Теперь, если и будет глупый братец искать Локи, то его праведный гнев обрушится не на нас. Это хорошо». 
Жрец погрузился в свои мысли. Удивительным образом, этот проклятый асгардец, этот ётунский выродок уже несколько раз помог Миртру в приближении к цели. 

Когда-то еще никому неизвестный молодой маг, едва получив собственный посох, не имевший ни одного шанса стать кем-то значимым, решил пойти ва-банк и стал изучать переходы между мирами, однажды почувствовал странную вибрацию в пространстве, словно нарастало напряжение, вот-вот будет взрыв. Рискнув жизнью, Миртр шагнул навстречу опасности, открыв портал в направлении источника напряжения, но именно в этот момент и произошел всплеск. Молодого мага отбросило в бездну, он едва не потерял сознание из-за ударной волны, но смог защититься и уже собрался вернуться домой, как вдруг увидел темную фигуру, которая падала сквозь пространство. Бросаться на помощь было глупо, но Миртр слишком хорошо знал, что такое падение в бездну, потому что как раз в то время проходил обучение в одном из жреческих орденов, чтобы быть не просто колдуном-чаровником, а служителем богов. 

Миртр всегда хотел быть жрецом. Учитель много рассказывал своему любознательному ученику, в том числе, о космосе и дырах в пространстве, поэтому читаури не смог просто бросить несчастного пострадавшего. Понимая, что в одиночку он не справится, маг вернулся за братом, и уже вдвоем они отправились на поиски. Найти этого «бедолагу» оказалось непросто, братья выбились из сил, но все же смогли отыскать того, кто все еще безвольно падал сквозь космос. Заметив темную фигуру, братья-маги уплотнили пространство вокруг нее и притянули к себе, а затем, открыв портал, оказались на твердой земле своего мира.
 
Спасенный братьями-читаури молодой мужчина, хоть и был в сознании, выглядел ужасно — серьезно пострадал из-за космической радиации и перепадов температуры, к тому же он был полностью лишен воли к жизни. Из него, словно выпотрошили душу, а обожженное тело выбросили. Маги смотрели на спасенного ими мужчину и не понимали, как он до сих пор жив. Он не мог даже сделать вдох, судорожно хватал ртом воздух и беззвучно плакал, смотря на читаури умоляющими глазами. Миртр пытался помочь пострадавшему, но это было непросто — он не хотел жить. Совсем. В полных боли глазах была мольба... о помощи скорее умереть.
И тогда Миртра вдруг осенило.
— Послушай, — сказал он, — кто бы ты ни был, но я тебя спас. Ты мне теперь должен. А мертвым отдать долг не сможешь, поэтому я буду вынужден сделать из тебя слугу-нежить, и ты на веки вечные будешь у меня на посылках. Но, если выживешь, то общими усилиями мы отомстим тем, кто заставил тебя мечтать о смерти. Ты же маг, я чувствую. Перестань мешать мне, а лучше, помоги. Давай хотя бы снимем боль и вернем тебе способность нормально дышать, договорились?
В зеленых глазах измученного мужчины снова вспыхнул огонек. Он протянул дрожащую обожженную руку магу, и, объединив усилия, они справились с поставленной задачей - Миртру помогли навыки, полученные в ордене жрецов. Когда грудь лежащего на земле мужчины стала вздыматься ровно, без судорог, читаури отпустил его руку. Больше помочь он уже не мог — требовался врач. Братья-маги осторожно подняли застонавшего от боли Локи и доставили в госпиталь. 

Тогда Миртр и получил свою первую награду из рук Таноса. Он смог перевести на сторону читаури одержимого жаждой мести асгардского принца, который согласился на все, лишь бы завоевать власть хоть где-нибудь. Сильный глупец — что еще нужно для счастья? 

По правде говоря, Миртру сразу не нравился план захвата Мидгарда. Локи утверждал, что знает о людях все, что прекрасно осведомлен об их вооружении, составил план действий... Асгардец был настолько уверен в себе, что ему практически все поверили. Миртр настаивал на предварительной разведывательной операции, но никто не стал его слушать жреца-недоучку.
 
Вторая награда из рук Таноса была получена Миртром после героических действий во время поражения армии, когда он за несколько секунд до рокового взрыва ядерной ракеты понял, что должно произойти и успел открыть портал, который перенес часть войска читаури домой. Увы, брата спасти не смог...
 
Миртр замер и опустил глаза. Брат... «Мы вместе выросли, вместе преодолевали все трудности... Да, бывали и ссоры, и драки, однажды брат даже сломал мне руку, но все равно, стоило возникнуть проблемам, все разногласия тут же забывались... А теперь не с кем делить радость и печаль. Надо бы завести семью, но только сможет ли жена понять меня так? Конечно, нет». 

Потом было еще много наград, продвижение по карьерной лестнице, Танос особо отметил то, что Миртр отыскал и доставил ему Локи, на которого свалили всю вину за провал мидгардской военной кампании. Хотя, по правде говоря, Локи был виноват ровно на столько же, на сколько и командующие армией, да и сам Танос... 

Но это не важно. 
Так или иначе, этот асгардец помимо своей воли помог Миртру занять высокий пост, приблизиться к исполнению мечты. 

Танос настолько проникся доверием к жрецу, что даже позвал на тайную встречу. Миртр был не в восторге от того, что там происходило, но подыграть пришлось. Нанеся Локи несколько ударов, жрец перестал соревноваться с воинами в их игре — чей пинок отбросит пленника дальше: "Вы намного сильнее меня, ведь я воюю магией, а не физической мощью, так что, пойду займусь тем, что у меня получается лучше. Девочки! Кому из вас я больше нравлюсь?.." 

"И теперь я вхож в высший свет".
  
Помощи от Локи больше не будет, в этом жрец был уверен, но все равно, вспомнив обожженное, полное страдания лицо асгардца, только что спасенного из бездны, Миртр прошептал: «Спасибо тебе, ты отдал мне долг сполна».

========== Глава 34. Предатели ==========

Комната Освальда была маленькой и абсолютно пустой. Друзья удивленно переглянулись, а жрец повел рукой, и из пустоты возник стол и пять стульев.
— Можете садиться, — улыбнулся пожилой ас. — Здесь все скрыто иллюзией, на всякий случай, а с мебели я ее сейчас снял. Здесь нам никто не помешает поговорить. — Освальд внимательно осмотрел собравшихся. — То, что вы рассказали, меня несколько шокировало, разумеется, но и многое объяснило, посудите сами. С тех пор, как Тор покинул Асгард случилась масса странных вещей. Один был сам не свой, мы его не узнавали. Он перестал пировать, сидел взаперти, отказался от всех старых привычек, не мог вспомнить имена друзей и членов совета, отказывался позвать тебя, Тор, на помощь, причем, как оказалось, врал, что ты на секретном задании, что твоя жена беременна. Его поступки часто были... не такими, как мы привыкли. Все это можно было списать на горе из-за потери жены, но он очень быстро нашел ей замену... К тому же, были обстоятельства, которые никак не поддавались объяснению. Например, нападение на него воронов. А еще то, что его сын... Он с черными кудряшками родился.
— Так, все ясно, — Старк встал с места. — Есть способ проверить, от кого этот ребенок? Есть возможность узнать, от Локи он или нет? И не говори мне, Тор, что твой брат умер. Не говори, ясно!
— Да, есть. — Освальд с тревогой смотрел на Громовержца, но тот сидел с каменным лицом. — Локи был... Локи — ётун. Сила Ларца Вечных Зим поможет нам увидеть истинную природу ребенка, если его отец ледяной великан.
— Получается, что под видом Всеотца похоронили Локи, которого, скорее всего, убили... — Сиф переглянулась со Старком. — Один умер ночью, в своей постели, царица позвала на помощь. Значит, она и убила.
— Да, а за несколько часов до этого взорвалось здание рядом с хранилищем оружия, и главнокомандующий армией Ульрик созвал всех на тушение пожара, даже отозвал охрану от покоев Всеотца. Странно, правда? - Фандралл ждал реакции Тора, но ее не последовало. - А еще ходили слухи, что сын Ульрика был фаворитом царицы, да только не так давно он бесследно исчез, причем нет данных, что он уходил в разведку.
— Похоже, — Старк вздохнул, — нам придется говорить и с этим Ульриком тоже. Думаю, Тор, тебе надо без всяких разговоров посадить его в тюрьму, чтобы он не успел позвать на помощь царице армию. Сиф и Фандралл, соберите верных людей. Общение с мачехой Тора... — или кем она ему приходится? — будет не из приятных. Освальд, нам нужен тот ларец.

Тор мог ожидать любой реакции от главнокомандующего асгардской армии, но не такой... Ульрик, услышав, что его обвиняют в убийстве Всеотца, упал перед Громовержцем на колени.
— Прости меня, мой мальчик, — прошептал он. — Я предал твоего отца, моего лучшего друга... И заплатил страшную цену за это предательство. Прошу, узнай, что случилось с моим сыном! Умоляю! Ты ведь хорошо его знал, пусть вы и не были друзьями, но вы вместе учились сражаться, росли бок о бок... Пожалуйста, Тор! А меня не позорь. В память о том, что я сделал для Асгарда, не пятнай мою честь. 
Ульрик достал кинжал и посмотрел на сверкнувшее лезвие. 
— Тор, оставь меня одного. Ну же.
Громовержец кивнул и вышел за дверь. Осторожно закрывая ее, наследник престола Асгарда тяжело вздохнул.

Он помнил Ульрика столько же, сколько себя. Помнил, как военачальник проводил учения, каким строгим и принципиальным был. Он старался не выделять сына среди других учеников, ругал и наказывал наравне со всеми. Эльскер стал хорошим воином, одним из лучших. И что с ним теперь? Придется узнать и это — последнюю просьбу Ульрика надо исполнить.

Когда Тор снова вошел в комнату, Ульрик уже был мертв. На его столе лежал лист бумаги с крупной надписью: «Тор, прочти». Громовержец взял послание в руки, и почувствовал, как земля уходит из-под ног. 
— Нет, этого не может быть, — в ужасе произнес он. — Как они могли так подло поступить? Мой отец доверял Ульрику...  

Опомнившись, Тор бросился к друзьям.

Слушая его рассказ, Сиф и Фандралл потеряли дар речи. Старк, посмотрев на них обратился к Громовержцу:
— Так, я все, конечно, понимаю, но кто этот Танос? Получается, царица с любовником и главнокомандующим выдали читаури Всеотца, чтобы они прекратили войну? Во дают! А если читаури потом затребуют отдать им Тора? Может, саму царицу им выдадим, а? А что?
— Тони! Заткнись!
— Я разве не прав? Как ловко они совместили приятное с полезным! И от надоевшего муженька избавились, и мир заключили! Браво! А, если серьезно, то, получается, что Один — или Локи — сейчас в плену у Таноса? Он ведь может быть жив.
— Может, — прошептала Сиф, — только...
— Да, — Тор провел ладонью по лицу, — Танос любит изощренно пытать пленных... Так! Нам нельзя терять время! — рявкнул он. — Надо разобраться с Эрикой. 

Бумагам не было конца. Царица старалась внимательно просматривать их все, но первым делом искала доклады разведки о читаури. Среди кучи документов она не нашла ни одной тревожной новости и со вздохом закрыла глаза. «Значит, жив...» Эрика посмотрела в окно — небо чистое, голубое, солнце во всю светит, птички поют... «Почему просто не убила?» Раздраженно хлопнув ладонью по столу, царица встала, и вдруг распахнулась дверь. Огромная тяжелая дверь, едва не слетев с петель, с силой ударилась о стену. В проеме стоял Тор и несколько воинов, за их спинами, опустив глаза, переминался с ноги на ногу Освальд. 
— Даже не пытайся звать на помощь, — почти кричал Громовержец. — Твой сообщник Ульрик мертв! Он рассказал мне все о вашей измене, и будет лучше для тебя, если ты сама во всем признаешься.
— И в чем же я должна признаться, — изо всех сил сохраняя в голосе сарказм, произнесла Эрика, — если я ни в чем не виновата? Не знаю, что вам наговорил этот старый маразматик Ульрик, но мне вам сказать нечего.
— Где ребенок? — Тор подошел ближе, и царица похолодела. — Где твой сын? Прикажи принести его! Быстро! — Голос Громовержца сотряс стены. Тор поднял молот и направил на Эрику. — Выполняй!
Понимая, что положение безвыходное, Эрика опустила голову.
— Олав с няней. Жрец знает, где.
Освальд кивнул и послал Сиф за ребенком. Ее не было всего несколько минут, но казалось, что целую вечность. Эрика, из последних сил сдерживая дрожь, стояла с гордо поднятой головой и презрительно смотрела на Тора. 

Послышались приближающиеся шаги и причитания пожилой женщины. В кабинет вошла Сиф, держа на руках семимесячного мальчишку, который был вылитая копия Эрики — светлые волосы, ярко-голубые глазки, чуть вздернутый носик. Малыш явно был расстроен тем, что его забрали от любимой няни, кривил милое личико, словно вот-вот расплачется. Няня остановилась в паре шагов от воительницы и что-то жалобно бормотала. 
Старк сделал знак жрецу, Освальд вышел из-за спин воинов, держа в руках ётунский ларец. Глаза царицы расширились, она побледнела и покачнулась, но устояла на ногах, схватившись руками за стол. Освальд подошел к Сиф, взял вырывающегося ребенка за руку и приложил его ладошку к голубой сияющей поверхности. Эрика тяжело опустилась в кресло, воины, стоявшие рядом с Тором, изумленно открыли рты. На руках Сиф капризничал и дрыгал ножками маленький ётун — синяя кожа с белыми узорами, красные светящиеся глаза, черные кудряшки. Жрец убрал ларец, и ребенок снова стал выглядеть, как ас, только похож теперь он был не на Эрику. Олав казался уменьшенной копией своего отца... Локи. 
— Он обманул меня! — срывающимся голосом закричала царица. — Я думала, что вышла замуж на Одина! 
— Молчи, предательница! — заорал Тор. — Где мой брат? Отвечай!
— Он мертв, — прошептала Эрика, но Громовержец снова направил на нее Мьёльнир. — Локи у Таноса, — выдохнула царица, чуть не плача.
— Ульрик просил меня узнать, что случилось с его сыном. Ты ведь знаешь, не так ли? Это ты убила Эльскера? Отвечай!
— Да... — Эрика едва не плакала. Ее губы дрожали, дыхание стало учащенным.
— Уведите ее в камеру! В подземелье! — рявкнул Тор охранникам.
— А что прикажете делать с этим отродьем? — спросил один из воинов, указывая кинжалом на Олава. Няня вздрогнула, разрыдалась и, бросившись к опешившей Сиф, закрыла собой малыша.
— Я сам разберусь! — крикнул Тор. — Выполняйте приказ! Предательницу — в тюрьму!

Дверь закрылась, шаги стихли. Тишину в кабинете нарушали только отчаянные рыдания пожилой женщины. Сиф вопросительно смотрела Тора, Старк деланно внимательно рассматривал витражи. 
— Мы его спрячем, — сказал вдруг Тони. — Олаву нельзя здесь оставаться. По крайней мере, пока не успокоится эта буря. Тор, предлагаю сделать так: Освальд отправит меня и Олава на Землю, я отдам ребенка твоей супруге, а ты пока здесь разберешься. Идет?
— Я должен спасти брата, — тихо сказал Тор. — Я должен его спасти. Локи... Что же ты натворил?
— Тор! — Старк подошел ближе. — Тор, пусть твой жрец отправит меня и Олава на Землю, слышишь?
— Нет, — Тор поднял глаза на друга. — Я отправлюсь с вами. Мы отдадим Олава агенту Романофф, в Щ.И.Т.е ему будет безопаснее. Мне нужна будет ваша помощь в поисках брата, ведь асгардцы мне не станут помогать.
Старк не был уверен, что люди тоже не пошлют Тора подальше, но спорить не стал.
— Хорошо, давай отправимся вместе, только это надо сделать быстрее. Тор, кто сейчас останется здесь за главного? Может быть, жрец? Освальд, нам снова нужна твоя помощь.
Пожилой ас молча кивнул. Няня отстранилась от ребенка и, продолжая плакать, прошептала:
— Да хранят тебя всемогущие боги, мальчик мой, расти здоровеньким.
Она расцеловала Олава и пошла прочь. Тор сгреб племянника в охапку и сделал знак Тони и жрецу, что пора идти.
— Я скоро вернусь, — дрогнувшим голосом произнес Громовержец. — Я должен спасти брата, надеюсь, хоть кто-то из вас мне поможет.
Сиф и Фандралл переглянулись и молча кивнули.
— Мы будем ждать твоего возвращения, друг. Удачи.

========== Глава 35. Ты во всем виноват! ==========

— Слушай, Тор, ну почему твой жрец не высадил нас где-нибудь в более удобном месте? Отсюда до дороги топать километров десять! И что вообще подумают водители, когда мы будем ловить машину? Ты посмотри, как мы замечательно выглядим? И твой племянник не будет тихо сидеть вечно. Разорется, что мы делать будем? Тор!
Старк внимательно смотрел на заметно сникшего Громовержца, державшего племянника под мышкой. 
— Ладно, давай вызовем сюда машину из штаба...
Тор молчал. Он не реагировал ни на шутки, ни на издевки, ни на серьезные разговоры. В конце концов Тони это надоело, и он взял на руки Олава. Ребенок, уже начавший капризничать, заметно взбодрился и, радостно агукая, стал играть с «веселым дядей». Сын Локи выглядел, как обычный младенец, в нем не было ничего особенного, и это радовало Старка, ведь ребенок не виноват в том, что его родители... Не важно. Сейчас главное — найти малышу временный безопасный дом, пока в Асгарде не утихнет буря. Олав, конечно, ни в чем не виноват, но не все это понимают, к сожалению. 
— Мне нравится твой племянник, — снова начал разговор Старк, — веселый пацан. Думаю, все-таки, отдадим на воспитание твоей Джейн. Она должна хорошо позаботиться о сыне Локи.
Тор поднял испепеляющий взгляд на Тони. 
— Что ты на меня так смотришь? Ладно-ладно, я пошутил.
— Старк, — проговорил Громовержец сквозь зубы, - твои шутки неуместны. Олав будет у Наташи.
— Мечтай...
— Она возьмется помочь, вот увидишь, я прав.

— Что?! — шпионка, скривившись покосилась на Тора. — Ребенка? Мне?! Да ты рехнулся, асгардец.
— Ну, что я говорил? — Старк подбросил Олава, и тот заливисто рассмеялся.
Одинсон опустил голову. Наташа окинула их взглядом и погрустнела. 
— Знаешь, Тор, — сказала она, наконец, — ты хороший... парень, мне жаль, что так произошло с твоим братом, правда, жаль. Ведь даже при самом лучшем раскладе, если ты найдешь Локи живым, тебе придется посадить его в тюрьму во второй раз, это все очень неприятно.
Наташа повернулась к Старку, сюсюкавшемуся с Олавом. 
— Давай вот как поступим, — сказала шпионка Громовержцу, — я могу помочь тебе найти твоего горе-братца, пойду с тобой к этому... Таносу или как там его. Но только не вешай на меня детей, хорошо? Я не нянька. — Наташа снова посмотрела на Тора, его вид заставил женщину почувствовать себя некомфортно. — Ну почему бы не отдать Олава Джейн? Тор! Ладно, не отвечай. Знаешь, что можно сделать для Локи? Он ведь в тюрьме до конца своих дней будет сидеть, сына может вообще никогда не увидеть. Или очень долго не увидит. Тони! Подержи ребенка.
Наташа сфотографировала Олава и распечатала фото на принтере. 
— Милый такой, - улыбнулась она, смотря на изображение, — прелестный малыш. Тор! Обрати на меня внимание! Вот это фото я отдам Локи. Пусть, сидя в тюрьме, хоть на сына посмотрит. Тор!
Громовержец молча кивнул, даже не подняв глаза. Наташа, вздохнув, обернулась к Железному человеку.
— Тони, отвези Тора и Олава к Джейн, а я подготовлюсь к нашей операции.  

Пальцы стучали по клавиатуре, зубы покусывали карандаш, глаза просматривали только что написанный в блокноте расчет, но мысли все время устремлялись куда-то в заоблачные дали. Ввод. Что такое? Компьютер снова завис. В третий раз за два часа... Так невозможно работать! Нажимая трясущейся рукой кнопку перезагрузки, Джейн встала из-за стола, стараясь успокоиться. «Надо выпить чаю...» С третьего раза попав по кнопке включения чайника, она схватила чашку и уронила на пол. 
— Да что ж такое!
Наливая кипяток, плеснула на руку. Как больно! Джейн бросилась к раковине, чтобы охладить руку, но случайно включила горячую воду. Зарыдав от отчаяния, она привалилась спиной к стене. Надо успокоиться! В голове снова звучал голос Старка из телефона: «Джейн, будь дома, я привезу Тора и сына Локи. Ты только не волнуйся, мы тебе все объясним потом». Не волнуйся! Черт возьми! Не волнуйся! Да тут с ума сойти можно! Звонок в дверь заставил Джейн вздрогнуть всем телом. Она бросилась открывать, но не могла правильно повернуть замок. В конце концов справившись с дверью, девушка впустила Старка и Тора, державшего под мышкой ребенка.

— Джейн, ты только не волнуйся, — начал с порога Тони. — Мы сейчас тебе все объясним, просто давай присядем. Нам надо торопиться, поэтому не нужно нам ни чая, ни кофе, ни еще чего, просто выслушай.
Старк внимательно посмотрел на Джейн. Он видел ее реакцию, и все понимал без слов. «Да, Тор, — подумал он, — не повезло тебе, парень». 
— Так вот, дело такое. Локи не погиб, сражаясь с темными эльфами. Он вас обманул. Прикинулся мертвым, а сам потом заявился в Асгард и убил Одина. Потом принял его облик и попытался править. Женился, родил наследника. Но его предали. И сейчас он, похоже, в плену у одного неприятного типа. Тор горит желанием спасти брата, и, пока не улягутся страсти в Асгарде, надо бы спрятать сына Локи Олава. Мы решили, что пока ты о нем позаботишься. Что делать дальше, решим, когда спасем Локи.
— В плену... — Джейн побледнела еще сильнее. - Его... пытают, да? Ответь мне!!! — заорала она вдруг на Тора. Олав вздрогнул и расплакался, но Джейн уже было все равно. - Это ты во всем виноват! Ты! — Продолжала она орать на мужа. — Ты всю жизнь унижал брата! Не ставил его в грош! А он в тысячу раз лучше тебя! В миллион! Он умный! Он достоин трона! Он должен был стать царем! Слышишь?! Он достоин трона, не ты! Это все из-за тебя и твоих долбанутых друзей! Ты должен был остаться со мной, ты же обещал, а Локи бы правил мудро и справедливо! Но нет! Тебе надо было снова унизить брата! И после всего ты говоришь, что любишь его! Да если бы ты не поперся в ваш гребаный Асгард, не было бы нападения на Нью-Йорк! Это не из-за Локи, а из-за тебя погибли тысячи людей! Ты посадил Локи в тюрьму, его, достойного трона! Это тебя надо было в подземелье заточить! Ничтожный идиот! Ты вообще ни на что не способен, только молотом размахивать! Тупой солдафон! И что я в тебе нашла?! Ты даже трахаться нормально не умеешь! Думаешь, мне с тобой было хорошо в постели? Черта с два! Да я каждый раз мечтала, чтобы ты заснул быстрее!
— Джейн, успокойся, — Старк встал между ней и Тором, всерьез опасаясь за последствия такого срыва. - Мы пойдем уже, пожалуй...
— Ну уж нет! —  продолжала орать она. — Нет! Я все ему скажу! Я его ненавижу! Он обрек Локи на позор, боль и смерть! И ему плевать! А я люблю Локи! Да, он для меня бог, ясно?! Слышишь, тупой кретин? Я люблю твоего брата!
Старк в ужасе поднял руки вверх.
— Тор, отдай Джейн ребенка и пойдем, пока ничего хуже не случилось. Пойдем, Тор, нам пора.
Тор поспешно сунул в руки Джейн закутанного в одеяло Олава, словно это был пакет с покупками из супермаркета, бросил: «Разберись с ним» и удалился. Тони обернулся в дверях и с укором покачал головой, но промолчал. Дверь хлопнула, щелкнул замок. Тишина.

Джейн в растерянности смотрела на малыша, не зная, что делать. Она понимала, что наговорила лишнего, ей было страшно от того, что теперь будет, ведь она нанесла Тору смертельные оскорбления, да еще и при Старке... Но Джейн просто сорвалась. Локи... Что с ним? Неужели в тех снах все было правдой? Боже, нет... Джейн почувствовала, как по щекам катятся слезы. «Локи... только не умирай, пожалуйста... Держись! Тор спасет тебя... Пусть нам никогда не быть вместе, но мне нужно знать, что ты жив, что твое сердце бьется... Прошу тебя, только живи!» 

Вдруг Джейн опомнилась — ребенок плакал все громче, его нужно было покормить, а она не имела ни малейшего представления, что едят семимесячные дети. 

На помощь пришел интернет. Джейн заказала еду, подгузники, коляску, автокрело, стул для кормления, одежду, кроватку... Она боялась даже смотреть на сумму, которую ей пришлось выложить за все это, но выхода не было — ребенок останется у нее надолго, если не навсегда... Малыш плакал, не переставая, Джейн дала ему нарезанное яблоко и начала качать на руках. Мальчик, одной ручкой держа еду, другой с силой вцепился ей в волосы. 
— Ах ты, хулиган! — вскрикнула Джейн, пытаясь освободиться. — Больно же! Отпусти! Хулиган, как папа!

Она осеклась... Малыш будет расти, как сказать ему, кто его родители? Или всю жизнь врать? Локи жил во лжи... и вот во что все это вылилось. Джейн вдруг подумала, что мальчик очень похож на отца — черные кудряшки, аккуратный носик, большие, пока еще голубые глаза, но они уже начали зеленеть... С одной стороны, мальчик еще совсем маленький, но время летит неумолимо... Даже если ему придется остаться здесь, разговор о происхождении неизбежен... «Жить во лжи нельзя», — подумала Джейн, высвобождая волосы из сильной хватки маленькой ручки.
— На, вот еще яблочко.

Ехали молча. Тор сидел, смотря перед собой, его лицо не выражало совершенно ничего. Старк больше не пытался завести разговор — какой смысл? На Громовержца сразу столько всего свалилось... Любому будет несладко. Но надо заставить его взять себя в руки. Ведь как только они заедут за агентом Романофф, им предстоит вернуться в Асгард, составить план действий и, взяв друзей Тора, отправляться в логово читаури, к самому Таносу... Непростая задача, ничего не скажешь.

========== Глава 36. Новый пленник ==========

— Тор, умоляю, выслушай меня, прошу, Тор! Выслушай!
Сиф снова и снова вставала на пути Громовержца, но он упрямо отодвигал ее с дороги. 
— Тор, прошу! Ради нашей дружбы, ради всех нас! Умоляю! Послушай!
Видя бессмысленность речей, Сиф встала на колени. Тор опешил.
— Прошу тебя, Тор! Послушай. Тебе не победить Таноса. Даже нам всем вместе с ним не справиться, пойми это. Не нужно ввязываться в бой, давай тихо проникнем в его дом, опросим слуг и выкрадем Локи. Так будет лучше, просто поверь мне. Хоть раз в жизни!
Тор смотрел сквозь нее ничего не выражающими глазами.
— Да пойми ты, наконец! — голос Сиф сорвался на крик. — Твое желание отомстить погубит всех нас! Ты ничего этим не добьешься! Давай просто спасем твоего брата, хорошо?
Тор слегка кивнул.
— Хорошо, Сиф, пойдем тихо. — Он как будто только сейчас заметил, что воительница стоит на коленях. — Да ты что, рехнулась?! Встань немедленно! Я... я просто боюсь, что уже поздно...
— Не поздно, не бойся. Мы найдем его и спасем, слышишь?
Тор снова кивнул. Друзья разделились. Нужно было незаметно проникнуть в замок, что являлось далеко не самой простой задачей. Танос жил в огромном дворце, окруженном крепостной стеной, в самом центре мегаполиса. Еще раз проверив связь с небольшим отрядом асгардцев, расположившимся за чертой города, и друг с другом, каждый пошел своей дорогой. Вентиляционных шахт и подземных коммуникаций здесь было  море, главной задачей стало — не спутать маршрут. Оставалось надеяться на то, что планы составлены верно, и туннели расположены именно так, как в них указано.

Железный человек хотел быть уверен, что идет правильно, запрещая себе сомневаться. Он двигался по какой-то странной многогранный трубе, под ногами то и дело подрагивала земля, периодически принимался дуть ветер. Когда шахта закончилась, и Старк выбрался через люк, он оказался в подземном ангаре. Там стояли несколько небольших летательных аппаратов, между ними сновал робот, моющий пол. Тони, прячась за колонной, заметил двух охранников. Дождавшись подходящего момента, он напал на них сзади, мгновенно убил обоих и, спрятав их тела, проскользнул к лифту. Над гаражом был только один этаж. Выйдя в длинный пустой коридор, Тони увидел приоткрытую дверь, откуда доносились звуки работающего телевизора, и виднелась полоска света, дальше не было ничего, лишь в самом конце — одна единственная дверь. Тони осторожно вскрыл замок, но дверь жутко заскрипела, и он выругался сквозь зубы. На полу камеры лежал мужчина, видимо, без сознания. Он был весь в ранах и ожогах, лицо изуродовано — не узнать. Цвет волос различить невозможно — темно. Тони осторожно вошел в камеру, присмотрелся. И, хотя он видел Локи всего пару раз, его образ намертво запечатлелся в мозгу. И Железный Человек понял, что несчастный, еле дышащий пленник — не тот, кого он искал. Тони не мог оторвать глаз от жуткого зрелища. Мужчина вздрогнул, застонал, снова вздрогнул. Его лицо скривилось от боли, тело выгнулось... 

Видя страшные муки пленника Таноса, Тони, не отдавая себе отчет в действиях, наклонился над ним и резким движением рук сломал шею. Мучения закончились. Вытирая кровь об одежду, Тони, стараясь не вспоминать увиденное, вышел в коридор, и вдруг услышал голос:
— Только не стреляйте, я могу Вам помочь.
Тони поднял глаза и увидел невысокого полноватого мужчину средних лет. Он смотрел из приоткрытой двери в комнату, где горел свет. 
— Вы ведь какого-то конкретного заключенного ищите, так?
— Да, — неуверенно протянул Старк.
— Вот и хорошо, давайте обсудим это. И обойдемся без шума и стрельбы. Не стоит беспокоить господина, договорились?
Тони кивнул. Он зашел в маленькую комнату и закрыл за собой дверь. В любой момент готовясь отразить атаку, Старк осматривался по сторонам, но ничего подозрительного не заметил. 
— Вы не волнуйтесь, продолжал мужчина, я не собираюсь Вас убивать. Нынешний пленник господина оказался не тем, кого Вы искали, я прав?
— Да, прав.
— Возможно, тот, кого Вы ищите, уже мертв или находится в тюрьме. Я могу рассказать, как попасть туда. 
— Подожди. Когда умер предыдущий... пленник?
Мужчина задумался. 
— Мертвым я его не видел, поэтому ничего утверждать не берусь. Примерно неделю назад господин увел его из камеры, но куда, я не знаю. Наверно, ездил с ним на какую-то вечеринку... Но обратно не привез, нашел замену.
— На вечеринку... - Тони с трудом сдерживал эмоции. — Ты помнишь, как выглядел этот... предыдущий... пленник? Я имею в виду... ну... сначала? Как он сначала выглядел? Описать сможешь?
— Да, высокий, худой, черные волосы по плечи. На нем еще защита от магии была.
— Это он, — Старк закрыл глаза. — Так, последний раз, когда ты его видел, он... в каком он был состоянии?
Мужчина ответил не сразу. Для Тони это промедление сказало даже больше, чем любые слова.
— Он мог идти сам, хоть и с помощью.
Тони глубоко вдохнул — как он все это будет объяснять Тору? 
— Хорошо, — сказал Старк, наконец, — ты вообще не знаешь, где он может быть?
— Если не в тюрьме, то нет. Я ни разу отсюда не выходил.
— Я должен проверить эту чертову тюрьму... Показывай дорогу.

Вернувшись в свою комнату, Дамьян задумался. Он видел, что ночной гость убил пленника Таноса, и ему было страшно. Ведь врач мог, но не предупредил охрану, не сообщил о вторжении, и теперь он всерьез опасался, что окажется сам в той жуткой комнате со скрипучей дверью. Замену ему господин найдет легко, Танос никем не дорожит, а «игрушки» нет... Перед глазами жутким калейдоскопом проносились картины из прошлого — корчащиеся в агонии обожженные тела без рук и ног, лужи крови, растекающиеся под пленниками с практически снятой кожей, крики подвешиваемых за связанные за спиной руки, когда в израненное тело ударяет соленая струя, отчаянные мольбы о пощаде и смерти, пустые безумные глаза тех, кто уже лишился рассудка... Дамьян вздохнул и полез в ящик с лекарствами. За свою жизнь он сделал очень много уколов, сотни или даже тысячи. И вот пришло время для одного последнего...

Тор слушал рассказ Старка, низко опустив голову. Придется допрашивать слуг, может, кто-то что-то видел, но как сделать это незаметно? 
— Мы подкупим кого-нибудь, Тор, не волнуйся, — Сиф судорожно придумывала, что сказать, — мы найдем Локи, поверь, Тор.
— Да что ты вообще так беспокоишься? — Тони прямо посмотрел на Тора. — Ну спасешь ты брата. И что? Отправишь его в тюрьму? Или сам лично приведешь его казнь в исполнение? Я тебе больше, скажу, дорогой друг, когда найдешь брата, лучше сразу убей его, потому что Танос... а, не важно, но в тюрьму он точно не захочет. Он сам на себя руки наложит, так что, поступи, как любящий брат, раз ты...
— Заткнись!!! — заорал Тор, бросаясь на Старка. — Это не твое дело, ясно?
Он замахнулся, но Тони ушел от удара.
— Давай, убей и меня заодно. Тебе обязательно легче станет.
— Заткнись!
— Мальчики, спокойно! — Сиф встала между ними, подняв руки. — Не забывайте, мы ищем того, кто видел или слышал, куда увезли Локи.
Тони согласно кивнул, а Тор снова опустил голову. 
Наташа, все это время стоявшая молча, рассматривала фотографию Олава. «Вот и Локи стал отцом», — думала она, сама не понимая, что чувствует, смотря на милое личико на фото. Хотела ли она сама стать матерью? А смогла бы? Смогла бы подарить жизнь, а не отнять ее? Мнение Клинта ее не интересовало, Наташа бы не стала советоваться с ним. Вдруг шпионка поняла, что не помнит, когда у нее в последний раз были месячные. «Нет... Нет... Не может быть».
— Я пойду разузнаю, где твой брат, — твердо сказала она Тору, пряча фото, — держитесь на связи.

Пробираясь по подземным коммуникациям, Наташа невольно замечала, что здесь использованы неизвестные на Земле материалы. Очень надеясь, что все это не токсично и безвредно для людей, шпионка осторожно продвигалась вперед. Ее мысли занимал главный вопрос — как и с кем договориться. Танос держит всех в страхе, и это надо учитывать в первую очередь. «Наверное, — подумала Наташа, — Локи тоже хотел быть таким правителем. Только кишка тонка оказалась. Ох, если бы не Тор, ни за что бы не стала его спасать!» Она слишком хорошо помнила, что Локи сделал с ее любимым мужчиной. Тогда, три года назад, сидя около постели Клинта, видя, как он борется с наваждением, как в ужасе понимает, что убивал своих людей, Наташа мысленно проклинала этого ненавистного асгардца. Она и сейчас не испытывала ни капли сострадания к нему, ей двигала, скорее, ненависть к самой себе... Она снова и снова вспоминала слова Локи: «Ты лжешь и убиваешь на службе у лжецов и убийц». И это правда... И сейчас, помогая негодяю, шпионка в глубине души надеялась на то, что когда-нибудь, если вдруг ей самой понадобится помощь, кто-то окажется рядом. Пусть ненавидит, пусть проклинает... лишь бы не бросил.

Вдруг Наташа поняла, что слишком далеко ушла в мысли от реальности, а цель-то уже близка... Вот он — люк. Что ж, очередное приключение начинается.
 
Фандралл, выцарапывая кинжалом узор у себя под ногами, на самом деле внимательно смотрел на Старка. С ним что-то явно было не так. Сиф тоже это заметила. Железный человек нервничал сильнее обычного. Теперь он, как и Тор, сидел, низко опустив голову, что-то постоянно крутил в руках, выпрямлялся, вздыхал, снова опускал взгляд. 
Наташи не было уже очень долго, ожидание становилось невыносимым. 
Наконец, Сиф не выдержала. Подойдя к Тони, она, убедившись, что Тор их не слышит, спросила:
— Что ты видел?
Старк поднял глаза, в них было смятение. Он не нашелся, что ответить, отмахнулся, встал и отошел на несколько шагов. 
— Я уже не раз говорил свое мнение о нашем мероприятии, — огрызнулся он. — Но всем наплевать, так что, я просто выполняю свою работу. Такой ответ удовлетворит?
Тор с подозрением посмотрел на друга, но промолчал. Сиф и Фандралл переглянулись.
— Ну что вы хотите от меня? — снова вспылил Тони. — Да, я что-то видел, что-то слышал, о чем-то говорил, что-то делал. Если бы от того, что я вам могу рассказать, наш план как-то поменялся, я бы, может, и рассказал. Но просто так — извините, не вижу смысла.
И в этот момент появилась Наташа. Она была довольна проделанной работой.
— Все, — чуть улыбнувшись, сказала она, — теперь надо просто подождать. Надеюсь, недолго.
Тор резко встал и уже открыл было рот, чтобы что-то выкрикнуть, но Тони и Фандралл усадили его на место.
— Тор, — успокаивающим тоном произнес Фандралл, — мы будем ждать столько, сколько придется. Спешкой только все испортим. Помни, что даже вместе с воинами, которые нас сопровождают, мы не сможем победить Таноса. Поэтому сидим и ждем. Столько, сколько понадобится.
Тони скривил рот. «Локи, конечно, подлец, — подумал он, — предатель, убийца... Но, стоит представить, что с ним происходит, пока мы его ищем, сочувствие просыпается...» Он снова посмотрел на Тора. «Жаль дурака... Отца потерял, брат еще тот фрукт... Лучше бы нам его вообще не найти, наверно...» Старк вздохнул и приобнял Наташу за плечи:
— Спасибо тебе, ты нас всех в очередной раз выручила. Без тебя мы бы пропали.
Наташа молча сощурилась.
— Мы еще не закончили, рано радоваться.
— Верно! — невозмутимо усмехнулся Старк, но на душе кошки скребли. Он снова вспоминал пленника в камере, как сейчас видел выгибающееся от боли изуродованное тело, слышал стоны и слова того мужчины о Локи: «Он мог идти сам, хоть и с помощью»... И от этих воспоминаний становилось страшно.

Лина торопилась. Хозяин приказал принести ему еще еды, и приказ надо было выполнить немедленно. Сегодня Лина дежурила по «мрачной комнате», как называли ее слуги. 
В «мрачной комнате», единственной во всем особняке убранной не в морском стиле, полу-спрут держал пленников. Жуткая красота того, что находилось в ней сильно изматывала, поэтому слуги договорились дежурить по очереди. Доступ в «мрачную комнату» имели только трое, и им запрещено было обсуждать даже между собой то, что они там видели. 

Лина всегда с особым чувством заходила в потайную дверь, скрытую иллюзией. Она догадывалась, что ее хозяин жестоко истязает своих пленников, но этого никогда не было по ним заметно. Единственная перемена, которая происходила с жертвами спрута — они постепенно переставали реагировать на появление слуг. А потом исчезали. 
Нынешний пленник нравился хозяину явно больше других, это Лина заметила еще давно, когда во время празднования очередной годовщины победы в Семилетней войне, Танос привез его на потеху друзьям. А теперь этот милый молодой мужчина стал собственностью спрута. Когда его привезли, он был даже не закован и не связан, в сознании, но идти сам не мог. Он хорошо запомнил тот праздник, знал, что с ним будет здесь... Видимо, поэтому, и был в полу-обмороке, только иногда мотая головой и шепча «нет... пожалуйста... только не это». Когда Лина первый раз видела его в «мрачной комнате», он обернулся к ней и одними губами спросил: 
— Это тебя я принял за невесту брата тогда на пиру?
Девушка молча кивнула, но любопытство взяло верх, как обычно, и служанка подошла. Она любила дарить немного нежности тем, кто обречен. Ей казалось это правильным. Лина всегда уделяла внимание пленникам, ведь в их положении даже простой добрый взгляд — это уже подарок. Девушка всем сердцем верила в то, что в такой ситуации никогда не окажется тот, кто не совершал чудовищных злодеяний, но даже самый отъявленный преступник имеет право на сострадание. Тем более теперь, когда он уже не в состоянии причинить боль. Она подошла к прикованному к роскошному ложу пленнику и осторожно погладила по щеке. Он судорожно вздохнул и зажмурился, из-под ресниц покатились слезы. Лина нагнулась и нежно поцеловала его в лоб. 
— Я Лина, — улыбнулась она.

В следующее свое дежурство Лина только поздно вечером, унося поднос с посудой, не застала спрута рядом с пленником. Воспользовавшись отсутствием хозяина, она подошла к ложу и погладила Локи по волосам. Он болезненно вздохнул, сжал губы. А потом чуть повернул к ней голову и, с трудом приоткрыв глаза, выдохнул еле слышно: «Джейн». Он уже не помнил имя служанки. 

Обычно хозяин не задерживался надолго у пленников, да и посещал их не часто. А в последнее время вообще почти забыл об этой комнате, потому что планировал войну. Он хотел воевать за свой океан. Ётунхеймский правитель не шел на уступки, с ним невозможно было договориться, а это означало, что война неизбежна. Поэтому долгое время «мрачная комната» пустовала, и нужно было только периодически вытирать там пыль. Но с появлением нового пленника, ситуация изменилась кардинально. Спрут перенес в «мрачную комнату» документы, карты, схемы... Он мог сидеть там целыми днями. Когда бы ни вошла, Лина заставала примерно одну и ту же картину. Хозяин сидел рядом с прикованным к ложу пленником, что-то читал или писал. Два или три его щупальца рыскали внутри тела жертвы, проникая со всех сторон, и еще несколько шарили по телу и лицу, тот бился в конвульсиях, метался, сдавленно хрипел, из зажмуренных глаз катились слезы. Лину удивляло, как он все еще был жив? Ведь спрут вообще не оставлял его в покое, разве что, когда сам уходил спать... 
Уже подходя к потайной двери, Лина едва не столкнулась с выходящим господином. 
— Поставь еду на стол у стены, - смотря сквозь нее проговорил спрут и куда-то быстро ушел. Служанка проскользнула в комнату и направилась к столу. Поставив поднос, она подошла к пленнику. Он дышал очень слабо и неровно, лежал совершенно неподвижно, красивое бледное лицо не выражало никаких эмоций. Лина слегка прикоснулась к его щеке. Кожа покрыта испариной. Девушка осторожно промокнула пот на лице и груди салфеткой, ресницы пленника чуть дрогнули, губы слегка шевельнулись, и больше ничего. Выходя из комнаты, Лина вновь чуть не столкнулась с хозяином, заходившим внутрь. «Когда же господин прикажет ставить капельницу? — подумала она. Учитывая то, как спрут развлекался со своими жертвами, кормить их обычным способом было нельзя, поэтому слуги использовали капельницы. — Может, другие ставили?» Лина поспешила на кухню. Надо было помочь с приготовлением ужина.

========== Глава 37. Ты мой навсегда. ==========

Из забытья вырвало прикосновение к лицу.

Локи вздрогнул всем телом, с ужасом подумал, что сейчас в истерзанную плоть ворвется боль, но этого не случилось, он вообще практически не чувствовал тело. С трудом фокусируя зрение, пытаясь понять, кто находится рядом, пленный асгардец вслушивался в голоса…

Один?! Откуда он здесь? Он же… Или Всеотец все-таки бог, поэтому бессмертен?.. Неубиваем?.. Но почему он не дал знать о себе раньше?

Голос Тора звучал откуда-то издалека, видимо, он сторожил дверь, и его слов разобрать не удалось.

— Он жив, быстрее, забирайте его! — донесся приглушенный крик Сиф, сморщенное лицо Одина приблизилось, и Локи показалось, что его снесло ударной волной ядерного взрыва.

Открыв глаза, Лафейсон долго не мог понять, где находится. Помещение было похоже на асгардский госпиталь, только гораздо более величественное, напоминающее тронный зал.
«Что это за место?» — судорожно соображал Локи, все боясь возвращения боли, но тело по-прежнему не чувствовалось, двинуться тоже не получалось — мешали опутавшие коконом бинты. Сын Лафея ощутил нарастающий страх, смешавшийся с робкой радостью, потерянная вечность назад надежда на спасение спешила вернуться, но рассудок упорно не подпускал ее.
«Неужели… — одними губами прошептал Локи. — Неужели… Я… спасен?»
Эта мысль ударила в голову с такой силой, что асгардец снова впал в забытье.

Очнувшись, Локи осмотрелся внимательнее, стараясь различить детали, но мешала мерцающая пелена перед глазами и головокружение. Обстановка, кажется, была все той же — похожее одновременно на дворец и госпиталь помещение, бинты, нет боли… Свергнутый правитель часто заморгал и расплакался. Он до дрожи и судорог боялся, что спасение ему снится, но отлично помнил: за все время плена ему не удавалось видеть столь ясные сновидения.

Кто-то подошел. Локи очень хотел перестать плакать, но это было невозможно.
— Брат, — послышался приглушенный голос Тора, — тебе больше ничто не угрожает. Наш отец поднял все Девять Миров на твои поиски, когда узнал, что ты выжил тогда в Свартальфхейме и попал в плен к читаури. Он сказал, что скоро поговорит с тобой, что все будет хорошо. Он обещал.

Сын Лафея, все еще продолжая заливаться слезами, хотел спросить о многом: о своем состоянии, о жене и сыне, о том, что с ним будет дальше, но понимал — говорить об этом надо не с Тором, сводный брат, как был простачком, так и остался, если повелся на обман отца и даже не узнал подробностей происходившего в Асгарде в свое отсутствие.

Невыносимо захотелось спать. Локи, проваливаясь в спасительный мрак, ощущал присутствие Тора, и впервые в жизни был искренне и безгранично счастлив от того, что сводный брат рядом.

Приходя в себя, пленный асгардец почувствовал нарастающий страх: что с его предательницей-женой и сыном? Что сделал с ними вернувшийся Всеотец? Вдруг захотел отыграться?.. Каким будет разговор с Одином? Мысли метались, путались, били в голову все сильнее, и Локи понял, что вновь теряет сознание, но что-то удержало его на грани пропасти.

— Ты всегда был мне, как сын, — сказал размытый силуэт Одина, расплываясь в скатывающихся из глаз Лафейсона слезах. — Но, к сожалению, сыновья бывают разные.

Видимо, Всеотец присел рядом с Локи, но четко рассмотреть его трикстер все равно не мог.

— Я вернулся править, — произнес Один, — и останусь на троне до появления достойного наследника. Что касается тебя… — ас сделал многозначительную паузу, — тебя сильно потрепали эти псы читаури, полное восстановление займет немало времени.

— Сын… — выдавил из себя срывающийся хрип Лафейсон.

— Олав в безопасности. Вместе с матерью ждет твоего выздоровления. А потом вы втроем отправитесь жить подальше от Асгарда. Решение о месте, где вы будете проживать, примем совместно на совете, когда ты сможешь лично присутствовать. Решать твою судьбу в твое отсутствие будет непорядочно с моей стороны.

Локи захотелось съязвить по поводу порядочности, но он был настолько счастлив, что свободен, что боли больше не будет, и никто не станет его пытать ради собственного развлечения, что был готов броситься в ноги Всеотцу, благодарить за спасение, клясться в вечном верном служении… Где-то очень глубоко в душе нарастала старая обида и зависть, желание править мирами, но сейчас все без исключения чувства подавляла эйфория, абсолютное счастье, сводящая с ума, затмевающая любые мысли и ощущения, снова лишившая сознания.

Что-то стянуло горло, Лафейсон закашлялся, и это причинило невыносимую боль всему телу.

— Сладенький мой, — прошелестел спрут, сильнее сдавливая измученного пленника в скользких удушающих объятиях, — какой ты наивный…

Запуская в горло Локи тонкие щупальца, с наслаждением растягивая его внутренности и наблюдая за муками, монстр вспоминал видения асгардца, вызванные магией. Обычно после подобного испытания психика жертвы ломалась окончательно, пленник полностью лишался рассудка, хотя бывали и исключения, и тогда веселье можно было повторить еще разок-другой.

— Хочешь увидеть братца, папочку, женушку и сыночка… Как его, говоришь, зовут? Олав?

Спрут насмехался, до предела растянув пищевод и желудок Локи двумя щупальцами, а третье в это время щекотало напряженные, едва не лопающиеся стенки внутренностей.

— Приятный сон я тебе послал, правда? — захихикал с присвистом мучитель, шаря отростками по лицу, забираясь под веки жертвы. — Жаль, твой разум повредился за время пленения у Таноса, ни одного четкого образа я так и не увидел. Но ничего, мой хороший, если ты еще не совсем дурачок, в следующий раз я попробую проникнуть глубже. Хочу более ярких красок, живых эмоций. Таких, как, например, сейчас.

Спрут резко отпустил Лафейсона и немного отстранился, чтобы понаблюдать.

Локи заорал. Так отчаянно, как только смог, тратя последние силы, содрогаясь измученным телом, пытаясь что-то произносить. Крик исходил из самого сердца, из его глубочайших, потаенных уголков. А монстр наблюдал и наслаждался.

— Думал, твой Один всемогущ? Надеешься все еще на спасение? На счастливую развязку? Оставь это. И запомни, — монстр приблизился к лицу мечущегося в агонии Локи, — я не отпущу тебя. Никогда Никогда и ни за что не отпущу. Что бы ни случилось, ты был и будешь моим. Всегда. Навеки вечные. Я поклялся отомстить твоему отцу, но ты лишил меня этого наслаждения, поэтому компенсируешь мою утрату сполна. Слышишь? Ты мой навсегда.

========== Глава 38. Мы найдем Локи ==========

Ожидание затягивалось. День... второй... Наташа несколько раз куда-то уходила и возвращалась молчаливая и очень серьезная. Тор держался из последних сил, его постоянно приходилось успокаивать. 
Когда третий день ожидания подходил к концу, Наташа вернулась довольная, хотя глаза выражали, пожалуй, еще большее беспокойство, чем раньше. Тор вскочил, потерял равновесие и едва не упал, Фандралл подхватил друга под руку. 
— Значит так, — Наташа обвела взглядом присутствовавших, — Танос... — она на секунду замолчала и, покачав головой, продолжила, — он подарил Локи какому-то своему другу.
— Что?!!! — Тор отбросил руку Фандралла, бросился к Наташе. — Где он теперь? Что это за друг? Как это подарил?
— Тор, — Тони встал перед Громовержцем. — Локи был пленником Таноса, он мог делать... что хотел. Прости, я ничего такого не имел в виду, просто... ну ты понял, не время спорить. Давайте просто выслушаем Наташу.
— Вот именно. — Шпионка кивнула. — Этот друг, у которого сейчас Локи, если он, конечно, тоже его не передарил кому-то, — бывший король ётунхеймского океана, которого изгнал Лафей.
— Нет... — Тор бессильно опустился на пол.
— К сожалению, да, у этого «друга» личные счеты с отцом Локи. Это очень печально, но все-таки есть шанс, что твой брат, Тор, еще жив и... мы его спасем. Где живет этот «друг» никто, разумеется, не знает, но мы, по крайней мере, теперь сможем, вернувшись в Асгард, разузнать эти данные у вашей разведки. Они-то должны знать хоть примерно, где живет этот беглый король. 
— Тогда, возвращаемся. И быстро. — Фандралл твердой походкой направился в сторону спрятанных кораблей. — Здесь опасно оставаться.
Садясь рядом с Тором, Сиф придвинулась к нему вплотную. «Да что же это такое? - Думала она. - Словно злой рок мешает нам спасти Локи. Все против нас. Каждый час промедления может свести на нет успех нашей операции, а мы постоянно теряем дни. Может, Локи уже мертв? Нет, нельзя так думать. Нельзя отчаиваться помочь Тору. Он бы помог любому из нас, отдал бы за нас жизнь. Мы помогаем нашему другу — Тору. Не Локи... Пропади он пропадом, этот негодяй!»

Добравшись до Асгарда, воины отправились отдыхать, Фандралл пошел поговорить с новым шефом разведки, а Тор приказал принести выпивку. Сиф поначалу пыталась его успокоить, но все было бесполезно. Громовержец ни на кого не смотрел, ни с кем не говорил, только пил. Тони поначалу составил ему компанию, но вскоре удалился в сад, сославшись на усталость и желание побыть одному. 
— Тор... — Сиф села рядом с Громовержцем и положила руку ему на бедро. — Вот увидишь, мы найдем Локи. И тогда ты все выяснишь. Он сам расскажет тебе, что случилось с вашим отцом.
— Да, Сиф, так и будет, — горько усмехнулся Тор. — Локи сам во всем признается, я посажу его в камеру, и все будут счастливы. Ведь так?

Воительница не нашла, что ответить. То, что сейчас было сказано, звучало глупее некуда, но говорить что-то другое не поворачивался язык. Самый лучший расклад, на который надеялась Сиф был таким: они найдут Локи живым, смогут незаметно выкрасть, потом, привезя в Асгард, вылечат с помощью магии, он расскажет, что Всеотец умер сам, узнав о случившемся в Свартальфхейме, и тогда сводного брата Тора можно будет даже не сажать в тюрьму — он свое наказание уже отбыл... Хотя, воительнице хотелось бы услышать от Локи объяснения, почему он отправил ее и Фандралла на верную смерть, но она понимала, что сейчас не время выяснять отношения. При лучшем раскладе, они еще успеют обо всем поговорить и не раз. Только верилось во все это с трудом...

Когда Фандралл вернулся, Тор уже был не в состоянии его заметить. 
— Я, конечно, все понимаю, — воин начал закипать, — но кто из нас ищет брата? Кому из нас это нужно? Что это такое?
— Тише, — Сиф подошла к другу и положила руку на плечо. — Тише. Когда Тор будет в состоянии ехать, мы сразу и отправимся. Пусть проспится.
Фандралл молча покачал головой и опустошил бокал вина. 
— Пойду поговорю со Старком...

Солнце поднялось уже высоко над горизонтом, когда Тор с друзьями и небольшим отрядом воинов покинули Асгард. Корабли скрыли магией — никто не должен был их заметить. Путь до владений бывшего короля океана Ётунхейма предстоял неблизкий, к тому же можно было наткнуться на патрули читаури, поэтому все соблюдали осторожность и не теряли бдительность. Небольшой портал, временно созданный, пока не восстановят радужный мост, не мог перебросить всех сразу, поэтому переход между мирами затянулся на несколько часов. Сиф видела состояние Тора, и ей становилось страшно. Старк тоже был словно не в себе. Заметив взгляд воительницы, он пожал плечами.
— Да, Сиф, было время, я всем сердцем желал смерти этому проклятому асгардцу. Но не такой...
Сиф испуганно посмотрела на Тора, но тот не шелохнулся. А потом тихо сказал:
— Все, абсолютно все хотя бы раз в жизни желали Локи смерти... Он... его всегда было легче убить, чем переубедить... Хотя, убить тоже нелегко...
Громовержец усмехнулся. 
— Мы уже всех дождались?
— Да, — Фандралл осмотрелся. — Отправляемся.

Щупальца, плавно растягивая внутренности, едва не разрывая их, медленно извивались, скручиваясь кольцами и переплетаясь друг с другом. Сдавливая другими отростками содрогающееся в муках тело, спрут с наслаждением ощущал, как жертва бьется в его скользких холодных объятиях. Он давил все сильнее, и вот Локи уже не мог вдохнуть. Он конвульсивно дергался, давясь и хрипя от боли и удушья, щупальца, рыщущие внутри него, подавались в разные стороны, то ускоряясь, то замедляясь, то вверх то вниз. И, когда пленник начал терять сознание от нехватки воздуха, спрут отпустил его, дал сделать судорожный вдох, а потом резко сжал тело снова, еще сильнее, чем раньше. Монстру безумно нравилось смотреть, как Локи задыхается в его скользких объятиях, а потом снова оживает. Спрут мог любоваться этим зрелищем долгие часы. Сегодня ему даже не хотелось использовать свои любимые инструменты, всегда находившиеся под рукой, но он все-таки погремел ими и с нескрываемым наслаждением наблюдал, как его жертва задергалась сильнее, отчаяннее. 
— Ты знаешь, что означает этот металлический звон, — гадко усмехнулся спрут, — прекрасно знаешь. - Он снова пошарил рукой в ящике, приводя пленника в ужас звуком ударяющихся друг о друга инструментов. Монстр приложил холодный металл к щеке Локи, и тот отчаянно рванулся в оковах и удушающих объятиях мучителя, хрипя и рыдая. 

Но неожиданно монстр прекратил игру. Спрут почувствовал чужую мощную магию... Кто-то приближался. Монстр резко выдернул щупальца из тела жертвы, и Локи, содрогнувшись всем телом, замер. Спрут, оставив пленника, пошел разбираться, что случилось, хотя, он уже был почти уверен, что знает, кто и зачем пришел. Точнее, за кем.

========== Глава 39. Локи, нет! ==========

Дворец беглого короля океана мира ледяных великанов был практически полностью под водой и спрятан среди скал. Асгардцам пришлось оставить свои летающие корабли достаточно далеко, потому что сесть незаметно на этих скалах не представлялось возможным. 
— Связь у всех работает? Проверьте. — Тони по очереди взглянул на каждого из друзей. — Нам нельзя теряться. Сейчас мы разделяемся и ищем Локи, а наши воины пока оцепят здание. И опять же, постараемся не устраивать масштабные боевые действия. Мы не воевать пришли. Тор, это тебя в первую очередь касается.
Громовержец не ответил. Подходя к тайному входу во дворец, друзья переглянулись, проникли в подземный туннель, а, выйдя из него, разошлись по коридорам.

Сиф, прячась от проходящей мимо охраны, продвигалась вглубь здания. Долгое время ей не встречался никто, кроме воинов, но вдруг прямо из стены ей навстречу вышла молодая девушка. Увидев воительницу, она испуганно отпрянула и хотела крикнуть, но Сиф зажала ей рот рукой, оттаскивая за угол. 
— Послушай, девочка, — шикнула она, — я пришла за тем, кого держит в плену твой хозяин. Если ты знаешь, где этот пленник, проводи меня туда. Мы с друзьями заберем его, тихо уйдем, и никто не пострадает. Понятно?
Девушка закивала.
— Ты знаешь, где пленник? Говори, иначе нам придется брать этот дворец штурмом.
Сиф отпустила служанку, и та, смотря полными ужаса глазами, залепетала:
— Я не знаю, где тот, кого вы ищите, но я знаю, кто вам поможет. Я отведу.
Воительница кивнула и пошла следом за напуганной служанкой.

Шум воды, звон посуды, топот, разговоры, смех, ругань... Все это звуки жизни, сливающиеся в общий гул. Как хорошо, что сегодня не ее дежурство в «мрачной комнате»! Хоть раз побывав там, начинаешь иначе смотреть на мир, ценить любое проявление жизни, даже самое некрасивое. Кто-то толкнул, тарелка выпала из рук. Хорошо, не разбилась! Лина нагнулась, поднимая с пола прозрачную плоскую тарелку в форме рыбы, как вдруг в ее плечи вцепились холодные дрожащие руки. Девушка обернулась. Перед ней с полными ужаса глазами стояла Лу, девушка, работающая совсем в другом крыле замка, никогда не бывавшая на кухне. Лина вопросительно посмотрела на нее, а Лу с силой потянула подругу к выходу.
— Пожалуйста, не сердись на меня, - лепетала перепуганная девушка, — пожалуйста, я не хотела, мне пришлось...
Лина не могла понять, что происходит, но, выйдя за дверь и свернув в боковой коридор, испуганно ахнула. Сиф приставила палец к губам, и Лина закивала.
— Ты знаешь, где хозяин держит пленников? — Спросила воительница.
Лина еще раз молча кивнула.
— Отведи меня туда, я просто заберу того, за кем пришла, и никто не пострадает. В противном случае, здесь произойдет нечто плохое.
Лина снова кивнула и жестом позвала воительницу за собой.

Сиф очень хотела верить этой девушке, что она правда знает, где Локи, и что ведет ее не в ловушку. Воительница передала сообщение Тору и Фандраллу, куда нужно идти, а сама наблюдала — нет ли засады. Она невольно замечала, как же красиво вокруг: особняк практически полностью находился ниже уровня моря, и внешние стены были полностью стеклянными. Сиф с некоторым опасением  подумала о том, что если придется вести бой, Тор в пылу сражения может разнести эту стену, и... Нет, лучше полюбоваться экзотическими рыбками и медузами всех цветов радуги, снующими туда-сюда по ту сторону стекла в лазурной воде. Внутренние стены были перламутровыми и округлыми, создавалось ощущение, что находишься внутри огромной раковины. Вот только не встретиться бы с моллюском... 

Дверь в комнату, где держали Локи, была скрыта иллюзией, но служанка легко нашла ее, и, пропуская Сиф вперед, ушла, мол, ей здесь делать больше нечего. Сиф огляделась по сторонам и ее до глубины души потрясла мрачная красота этого помещения. Просторный зал с высоким куполообразным потолком полностью убран в черно-бордовых тонах. Всюду огромные золотые канделябры в виде морских чудовищ с разинутыми пастями, в них черные свечи, золотая люстра, похожая на гигантский коралл, мебель обита бархатом, украшена черными лотосами с золотой или кроваво-красной каймой лепестков. И в центре комнаты — стол... Нет, это даже не стол, скорее, ложе, обрамленное черными и темно-красными лилиями, выстланное черными шелками. Локи лежал, прикованный за руки и за ноги, на нем были роскошные черные одежды, расшитые золотом и драгоценными камнями. Его кожа была неестественно-бледная, словно светилась изнутри, лицо прекрасно, как никогда, он спокойно спал, грудь слегка приподнималась при вдохах. «На нем нет ни одного синяка, ни одного пореза, ни одного шрама... За почти полгода плена!» — мелькнула мысль. Лицо завораживающе красиво... Что-то во всем этом казалось Сиф до боли странным... Может, дыхание Локи? Оно какое-то... как судороги? В этот момент, с грохотом открыв дверь, появился Тор. Сиф обернулась к нему, кивая на спящего брата:
— Освободи его, только тихо. А я пойду за остальными, надо уходить.
Тор бросился к ложу, а Сиф, все еще не понимая, что именно привело ее в такое смятение — или все вместе? — вышла за дверь. Отойдя за поворот, она набрала на передатчике код Фандралла.

Одним махом оказавшись рядом с Локи, Тор хотел рвануть оковы, но рука проскользнула сквозь иллюзию. Стола здесь вообще не было. Громовержец в растерянности начал озираться по сторонам, как вдруг услышал странный звенящий гул, иллюзия ложа исчезла, а, сделав шаг, Тор наткнулся на невидимую стену. Со всех сторон его окружал магический купол. Одинсон вскинул молот, посылая молнию, но она отразилась и ударила в него. Громовержец со стоном повалился на пол и, подняв голову, увидел полу-человека-полу-спрута, стоящего около роскошного ложа, на котором неподвижно со спокойным лицом спал Локи, окруженный мрачными цветами. 
— Отпусти моего брата, и никто не пострадает! — рявкнул Тор.
— Отпустить? — гадко усмехнулся спрут. — И куда же он пойдет? Никак, прямиком в асгардскую тюрьму? Или любящий брат простил ему убийство отца? Какие у вас нежные отношения! Завидую. — Монстр осторожно расстегивал инкрустированные бриллиантами пуговицы на груди Локи, спускаясь все ниже. — Думаешь, я не знаю, что мой дом оцеплен? Что, как только я отдам тебе брата, твоя армия не оставит здесь камня на камне? Моя магия сильна, даже посильнее твоей, но расклад все равно не в мою пользу. — Монстр расстегнул одежду на Локи, медленно развел края в стороны, открыв обнаженное тело. Тору бросилось в глаза то, что на бледной коже брата не было ни одного шрама, ни одного синяка, ни одной царапины. Как это возможно? Громовержец, понимая, что надо срочно выбираться из-под магического купола, снова поднял молот и ударил, но его отбросило, дыхание перехватило.
— Последний раз повторяю — отпустишь Локи, и я...
— Оставь, — отмахнулся монстр. — Бессмысленно.
Одно из щупалец устремилось к Локи, обвив шею. Он вздрогнул, рванулся в оковах, прекрасное лицо исказилось гримасой ужаса. В зеленых глазах отразилось столько боли и отчаяния, что Тор опешил. Локи судорожно вдохнул, и тут же щупальце проникло в его рот, проскальзывая глубже. Кожа на животе вздулась буграми, внутри извивалась змея. Сын Лафея захрипел, конвульсивно задергался, глаза наполнились слезами и безумием. Вторая змея последовала за первой, а потом еще три скользких угря проникли в тело, и пищевод лопнул. Кожа на прессе словно забурлила — сразу пять щупалец быстро и хаотично извивались внутри Локи, дергаясь, рвали внутренности на куски, сдавливая их так, что органы лопались, боль заставляла жертву биться в оковах, метаться в стороны в безумном порыве освободиться. Пленного асгардца колотило так, что скрипел пол, и дрожали свечи в огромных канделябрах. Из груди рвался сдавленный хрип, по щекам потоками лились слезы. В бессильном отчаянии Тор, ревя, как дикий зверь, снова и снова бил молниями в магический купол, и, наконец, он стал поддаваться.
— Вижу, игра подходит к концу, — буднично сказал спрут. — Ну что ж, все когда-то кончается, — пожал он плечами. — Но брата ты не спасешь. Ему даже твои целительные камушки не помогут.

С этими словами, монстр резко выдернул все пять щупалец из тела Локи, разбрасывая в стороны окровавленные ошметки. 

Локи изогнулся так, что хрустнули суставы, сдавленный хрип перешел в бульканье, изо рта толчками брызнула кровь. И в этот момент, когда обезумевший Тор послал очередную молнию в купол, магической стены там не оказалась, и разряд четко ударил в спрута, специально подставившегося под него. На месте монстра осталась лишь сажа, медленно оседающая на пол. Громовержец бросился к бьющемуся в агонии брату, не замечая, как Наташа, Сиф и Фандралл зашли в комнату. 
— Локи, нет, братишка, не умирай... — Тор тронул покрытый испариной лоб брата, и на него уставились безумные выпученные глаза. Локи не узнавал его. Он бился в оковах, содрогаясь всем телом, хрипя и давясь собственной кровью.

Сын Одина, воя и ревя, словно раненый зверь, вцепился в металл, удерживающий руки и ноги брата. Оковы поддались с трудом, но после нескольких рывков, Тор справился с ними, разодрав ладони в кровь. Сняв Локи с пыточного стола, он поднял его на руки, заметив, как тот исхудал, что стал совсем легким. Локи был синюшно-белый, содрогался всем телом, уставившись на Тора безумными пустыми глазами, изо рта толчками выбивалась кровь, стекая на подбородок, шею и грудь. Он хрипел, съеживался, снова судорожно выгибался... и эти безумные навыкате глаза... Громовержец не мог поверить, что все происходит на самом деле, он прижал дрожащее тело брата к себе, пачкаясь в его крови, и зашептал: 
— Локи, братишка... Локи, это я... Локи...
Бесполезно. Безумные выпученные глаза смотрели куда-то сквозь Тора, тело холодело, сотрясаясь сильнее и сильнее.
— Локи! — отчаянно выкрикнул сын Одина и резко встряхнул брата. Тот с хрипом выгнулся от боли, и в этот момент подбежала Наташа. В руке она держала фотографию сына Локи, которую распечатала в штабе Щ.И.Т.а. Она осторожно приподняла голову умирающего асгардца и поднесла фото к лицу.
— Локи, — тихо сказала она. — Это твой сын. Это Олав. Посмотри, какой он сейчас. На тебя похож.
Взгляд Лафейсона вдруг стал осмысленным, в нем проступило заполнившее все тело и душу страдание. Он посмотрел на фотографию, и его окровавленные губы чуть заметно улыбнулись. Трикстер напрягся всем телом, силясь поднять руку, чтобы прикоснуться к изображению, но не смог. В глазах появилось отчаяние. Наташа, заметив это, осторожно взяла его дрожащую ледяную руку и приложила пальцы к личику на фото. На искаженном гримасой боли лице снова проступила тень улыбки и застыла. Тело больше не дрожало, стало неподвижно. Как и зеленые глаза, смотревшие с благодарностью и нежностью. Кровь тоже перестала течь. Тор, понимая, что произошло, но все еще не веря, снова встряхнул тело брата, но ничего не произошло. Наташа отпустила его руку и молча вышла за дверь.

— Не-е-е-е-ет!!! — выкрикнул Тор так, что задрожали стены. Он прижал мертвого брата к себе и вдруг... тело Локи словно окутал туман. Громовержец чуть отстранил его, не понимая, что происходит. И тут же, вскрикнув, уронил на пол. Иллюзия, созданная спрутом, рассеялась, и теперь все присутствующие увидели, что на самом деле сотворили с Локи за время плена. Вся кожа изодрана, висит лохмотьями, тело покрывают глубокие раны, прорезанные до поломанных и раздробленных костей, торчащих сквозь рваные мышцы, правого глаза, зубов, языка и даже губ нет, на их месте — кровавое месиво, кисти рук опухшие, синие. Сиф вдруг побледнела, и согнулась пополам, ее начало рвать, она схватилась за стену, едва не падая. Фандралл подхватил ее и вывел за дверь.

Тор был настолько шокирован увиденным, что не мог шевельнуться. Он просто стоял, опустив голову, и смотрел на мертвого брата, изуродованное тело которого постепенно приобретало ётунские черты - рассеивалась иллюзия, созданная Одином. Вот и всё... Нет больше иллюзий.

«Не держи на меня зла, Локи...» — тихо сказал Громовержец. Все, что произошло в этой комнате было чудовищно, невероятно чудовищно! Тор был совершенно потерян. Теперь он не сомневался, что по ночам в кошмарных снах его будут преследовать образы страшных мучений брата, на которые его обрекла жена. Асгардец с ужасом смотрел на изуродованный труп, и понимал, что даже представить не может, что перенес Локи за эти полгода. От воспоминаний о щупальцах, двигавшихся внутри тела брата, его передернуло, перед глазами все поплыло. И вдруг он ясно, словно на самом деле, увидел сад рядом с асгардским дворцом. Тор видел себя и Локи, совсем еще детьми. Вспомнил, как все время хвалился своей силой перед младшим братом. В тот раз он залез высоко на дерево и оттуда задирал Локи, говоря, что «мелкий дохлик» не сможет забраться на ту же высоту. Разумеется, после таких слов "дохлик" полез на дерево, но он был еще маленький, поэтому неловкий, и, разумеется, упал. Он сильно ударился о землю спиной, у него перехватило дыхание. Тор всерьез испугался за брата, спрыгнул с дерева, и, оказавшись рядом, поднял с земли, опер на себя и повел домой. Как же они оба тогда перепугались! И, когда все обошлось, Локи вдруг подошел к старшему брату вплотную и, щелкнув пальцами, создал прозрачную иллюзорную бабочку, невероятной красоты. Она вспорхнула и, облетев вокруг Тора, махая переливающимися всеми цветами радуги крылышками, растаяла.

Тогда... В детстве... Их было двое, а теперь Локи мертв.

Вдруг Громовержец услышал звуки сражения — охрана особняка атаковала его друзей. Тор снова опустил глаза на изуродованное тело брата и, сняв плащ, завернул в него Локи. Нужно было уходить и быстро, поэтому Одинсон, перекинув через плечо тело, быстро вышел в коридор и побежал к выходу, но наткнулся на охрану. Понимая, что метать магические молнии рядом со стеклянной стеной ниже уровня моря нельзя, Тор отбивался от стражников ударами молота. Драться, держа на плече мертвого брата, было очень не сподручно, Громовержец неловко повернулся, и Локи, выпав из плаща, упал под ноги охранников. Воины опешили. Их лица вытянулись и побелели.
— Видите! — рявкнул Тор. — Вот, что ваш господин делал с пленными! И вы готовы защищать его? Знайте, если это так, то мне вас ничуть не жаль, и я с радостью размозжу ваши черепа вот этим молотом. Ваш хозяин мертв. Если не хотите последовать за ним, дайте уйти мне и моим друзьям.
Охранники в смятении переглянулись. Никто никогда не видел истинной картины того, во что превращались жертвы спрута. 
— Уходим, ребята. Отзовите всех, — скомандовал старший. Тор, переведя дыхание, снова аккуратно завернул тело Локи в плащ и устроил на плече. Теперь нужно было найти друзей и возвращаться в Асгард. Надо похоронить брата... и решить некоторые вопросы.
    Комментарий к Глава 39. Локи, нет!
    Музыка этой главы
Future World Music - Sin And Restitution
X-Ray Dog - Can&#039;t Get Out (смерть Локи)

========== Глава 40. Зачем ты это принес? ==========

Кораблем управлял Фандралл — Тор не мог. Он сидел, положив тело брата рядом с собой, придерживая его рукой, и не поднимал головы. Остальные молчали. Тони и Наташе надо было возвращаться на Землю, а о планах сына Одина никто спрашивать не решался. Сиф незаметно посматривала на Громовержца, но заговорить не смела, хотя ее тянуло попытаться утешить любимого мужчину. Но как? И возможно ли это? За такой короткий срок узнать, что отец убит его братом, который притворялся Одином, правил Асгардом, женился и родил ребенка, потом жена его предала, отдав на растерзание читаури, Тор видел все это... Сиф отвернулась и вздохнула. Кошмар.

Но вот и Асгард. Фандралл помог Сиф выйти из корабля, а сам отправился провожать Тони и Наташу. Тор же решительно двинулся туда, куда его вел гнев. 

Спускаясь в подземелье, Громовержец снова вспоминал, как подавлял здесь бунт, как пришел просить Локи о помощи... Локи... тогда он был убит горем, даже не смог создать правдоподобную иллюзию... 
Теперь, после всего, что случилось, Тор и сам не мог понять, что именно он чувствовал по отношению к брату, но одно знал точно — он люто ненавидел его вдову. 
— Эрика...
Громовержец остановился перед прозрачной стеной камеры. Женщина сидела за столом и что-то рисовала. Строгое платье, аккуратная прическа, серьезное лицо... Она подняла на Тора глаза, взгляд был колючим. 
— Что же ты не заходишь, законный правитель Асгарда? — Ехидно поинтересовалась Эрика. — Ты ведь не просто так пришел, верно? — Она видела на плече Тора свернутый в кулек плащ и несколько раз остановила на нем взгляд.
— Да, Эрика, — кивнул Громовержец, заходя в камеру, — ты права. И смотришь куда надо. Я хочу показать тебе кое-что.
Тор осторожно положил сверток на пол и развернул. 
Эрика побледнела, ее глаза расширились, она было открыла рот, чтобы что-то сказать, но не нашла слов. Женщина встала из-за стола, отошла к дальней стене камеры и, не оборачиваясь, спросила:
— Зачем ты это принес?
— Зачем? Это? Принес? — Тор чувствовал, что в нем закипает ярость.
— А что ты злишься? — Эрика вернула самообладание и обернулась. В глазах вызов. — Чего ты добивался, притащив это? Ты хотел моего раскаяния? Напугать хотел? А ты не думал, что мне все равно, страдал ли он? Или, может быть, я желала Локи именно такой смерти? Ты не думал, что я любила твоего отца? Нет? Тебе это в голову не приходило? Так пусть придет. Я просто отомстила за него. Сделала то, чего не смог сделать ты, любящий сын. И вообще, кто мне даст гарантию, что это не ты изуродовал тело, уже после смерти, чтобы воздействовать на меня, преследуя какие-то свои цели? Или это вовсе не Локи. По нему же не понятно.
Тор чувствовал, что теряет контроль над собой из-за такого чудовищного цинизма. Как она может говорить такое? Он же... она же... они... А Эрика продолжала:
— Ответь мне, новый Всеотец, только честно, зачем ты здесь? Ты ведь на самом деле не этот кусок мяса хотел мне показать. Тебе нужно что-то иное...

Но Тор уже не слышал. Все пережитое за бесконечные дни поисков брата, его страшная смерть, а теперь и эти слова, все вместе на короткое мгновение лишило сына Одина рассудка. Не помня себя, он одним прыжком оказался подле Эрики и ударил ее молотом, вложив всю накопившуюся ярость. Безжизненное тело отлетело к стене и сползло на пол, неловко распластавшись. 

========== Глава 41. Танос ==========

— Я помогу вам быстро добраться домой, вы не волнуйтесь, проблем не должно возникнуть, поверьте, я все сделаю, мы быстро...
— Фандралл! — Наташа перебила его чуть грубее, чем хотела. — Мы не сомневаемся в тебе, можешь ничего не говорить, все в порядке.
— Ты права... — воин потупил взгляд. — Все хорошо...
Воцарилось молчание, каждый погрузился в свои мысли. Наташа взяла в руки фотографию Олава. Локи она больше не нужна... А кому вообще теперь может понадобиться это фото?  
— Фандралл, — полушепотом произнесла она, протягивая ему фотографию, - отдай потом Тору, ладно?
— Стоп! — неожиданно вмешался Тони. — Постойте. Пожалуй, мне надо погостить у вас еще немного.
Фандралл удивленно посмотрел на Железного человека, но тот проигнорировал. 
— Я правильно понял, что читаури опять хотят проиграть какую-нибудь войну, да? Так вот я хочу с ними поговорить об этом.
— С читаури? — Фандралл обескураженно смотрел на Тони, не до конца понимая, о чем вообще речь.
— Да, да, с ними. Думаете, почему эти твари больше не пытались напасть на Землю, зато совсем даже не прочь повоевать с вами? Потому что они знают, мы сможем дать отпор, а вы — нет. Уверен, они хорошо запомнили ту ракету, которую я им принес. У нас таких ракет очень много. А с помощью порталов, которые можете создать вы, асгардцы, мы сможем такую ракету, а то и несколько, отправить прямиком к ним в логово. Вот о чем я хочу поговорить с ними. Пусть знают, что Земля поддержит Асгард или любой другой мир, если они только попытаются высунуть свои отвратительные морды.
— Хорошо... — Фандралл думал явно не о войне с читаури, ответил отстраненно. — Тогда я отвезу Наташу, а ты оставайся, я потом тебе скажу, с кем ехать на переговоры, хорошо? Прости, я сейчас немного... не в себе.
Тони кивнул и пошел назад. Говоря о читаури, ядерных ракетах и переговорах, он вспоминал, как пытался отговорить Локи от затеи с войной, и на сердце становилось тяжело. Железный человек, словно со стороны, слышал свои собственные слова: «Пойми, наконец, не будет трона! И нет ни одного шанса, чтобы ты одержал верх над нами. Придет твоя армия, пострадают люди, но ты не получишь ничего!»
— Мда... — Тони застыл на мгновение, вспоминая тот разговор. — Сиф! — окрикнул он воительницу. — Подожди меня! Я пока останусь с вами, есть кое-какие дела. Где здесь можно выпить?

Магнус Бьёрнссон, новый начальник асгардской разведки, внимательно слушал Старка, ни о чем не переспрашивая и не перебивая. Вальяжно развалившись в кресле, перебирая пальцами четки с руническими символами, молодой ас только иногда чуть кивал головой, видимо, соглашаясь с какими-то своими мыслями. Чем дольше Железный человек находился рядом с Магнусом, тем более мелким и ничтожным чувствовал себя — такая мощная энергетика была у этого аса. Закончив свою речь, Старк вопросительно посмотрел на собеседника, но тот ответил далеко не сразу.
— Думаю, господин Старк, — негромко произнес Магнус, — нам стоит пообщаться с Таносом вместе, и взять с собой представителей Ванахейма и Альвхейма. Мы подпишем все бумаги о взаимопомощи в случае военной кампании, чтобы не быть голословными. Вы, надеюсь, понимаете, что эти документы не будут иметь юридической силы, они нужны только для устрашения Таноса. Это формальности. Вопрос в другом. Есть хоть малая толика правды в том, что в случае угрозы войны, Мидгард окажет помощь?
— Разумеется.
— Допустим.
Магнус встал с кресла, и Тони заметил, что он как-то странно ставит правую ногу. Перехватив его взгляд, шпион хищно усмехнулся.
— Я потерял ногу на войне. Еще совсем недавно это кресло, — он указал на свое место, — принадлежало не мне. Но теперь все изменилось, и я могу решать более интересные задачи, чем просто ходить в разведку. Но мы отвлеклись. Я распоряжусь, чтобы Вам выделили достойные покои, а завтра или послезавтра мы отправимся к Таносу. Уверен, разговор состоится занятный.

Миртр пришел на встречу раньше Таноса и был несказанно этому рад. Подольше бы его не было! Жрец понимал, какова причина опоздания — монстр заигрался в свою любимую игру. Миртр отчаянно надеялся, что от его правителя не будет разить гарью и жженой плотью, что он удосужится полностью смыть с себя кровь... Но все равно, клетка с яркими маленькими птичками на столе не предвещала приятного заседания для присутствующих. 
— Мой господин скоро почтит нас присутствием, — с трудом отводя взгляд от птичек, почтительно произнес жрец. — Заседание скоро начнется.

Железный человек заметил, как читаури постоянно косился на стоявшую на столе клетку, и, кажется, начал понимать, для чего нужны эти птички. «Наверно, и правда, пусть лучше передушит их, чем нас», — промелькнула мысль.

Дверь распахнулась, едва не слетев с петель, Танос ввалился в кабинет и грузно плюхнулся в кресло, затрещавшее под ним. Он бросил испепеляющий взгляд на советника, Миртр побледнел, встал и объявил собрание открытым. 
Жрец незаметно рассматривал своего господина. Слава всем богам, гарью от него не пахло, но вот ботинки кровью измазаны... Может, присутствующие не заметят?
 
Шеф асгардской разведки с абсолютно невозмутимым видом начал свой доклад, подтверждая сказанное документами, подписанными со всех сторон. Он долго и детально объяснял принцип действия ядерных ракет, водородных бомб, химического и биологического оружия, которое в случае необходимости готов предоставить Мидгард. Слушая доклад, Танос поочередно доставал из клетки истошно орущих и вырывающихся птиц и давил их руками, превращая в кровавое месиво, после чего, с силой бросал в сторону двери. «Вот бы на нее мишень повесить, — подумал Старк. — Кидал бы в цель, а не просто так». 

Неожиданно птицы закончились, и Тони увидел неподдельный ужас в глазах жреца-читаури. 
— И в завершении моего доклада, — тут же среагировал Магнус, — хочу добавить, что война не входит ни в чьи планы. У меня все.
Миртр с благодарностью посмотрел на шпиона. Танос взглянул на испачканные в крови и кишках руки, потом — на Магнуса. 
— Хорошо, — рявкнул он, — вы получите ваш гребаный мир. Пока получите. Заседание окончено. 
Пнув ногой стол, монстр быстро вышел из кабинета, наступая прямо на трупы птиц и едва не сорвав дверь с петель. 
— Я подпишу необходимые бумаги, — максимально дружелюбно сказал Миртр, беря дрожащей рукой со стола ручку. — Нас устраивают ваши условия.
Старк переглянулся с послом Ванахейма. Взгляд старого дипломата говорил красноречивее любых слов. 

========== Глава 42. Пусть их укроет ночь ==========

На Асгард опускалась ночная тьма. 

Тор, шатаясь с похмелья, приоткрыл дверь в комнату, где в полумраке свечей он различил Освальда, и то, что когда-то было его братом, и грузно ввалился в помещение. Дверь позади резко захлопнулась, заставив вздрогнуть. Жрец окинул вошедшего сына Одина взором, полным недоумения, и продолжил работу. Громовержец приблизился к телу Локи, но взглянуть так и не решился: увиденный им кошмар в отсутствии иллюзии то и дело всплывал в памяти, заставляя содрогаться. 
— Пора, — мрачно буркнул Тор, — уже смеркается.
— Я вижу, — слегка ухмыльнулся жрец, приподняв голову, — и уже закончил работу. Кто идёт с нами? 
— Сиф, Фандралл.
— А стражи?
— Стражи? Зачем? — резко повысил голос нетрезвый ас.
— Тор, обуздай свой гнев. Ты наивно думаешь, что ежели мы хороним Локи и Эрику в тайне, то аб-со-лют-но никто об этом не узнает? У стен есть уши, дорогой мой.
Освальд был раздражен неподобающим видом наследника престола. В другое время он не подал бы вида, но сейчас жрец был слишком шокирован случившимся, чтобы полностью контролировать себя.
— Хорошо, и кого же мне взять?
— Разве некого? Личную охрана отца, к примеру. Трое верных товарищей. Подчеркну — верных. Ибо старший из них, Биргер, продолжал беспокоиться о судьбе Локи, как только стало известно, что он не погиб в Свартальфхейме. На них можно положиться.
— Что ж, тебе лучше знать, меня-то здесь не было, я ничего об Асгарде не знаю! – Выпалил Громовержец с интонацией обиженного ребёнка и направился к двери.
— Тор, — окликнул его жрец, — может, сам отнесешь брата к ладье?
— Охрана этим займется, — оборвал его Громовержец и скрылся за дверью.
 
На берегу две погребальные ладьи покорно ожидали отправления в последний путь. В одной из них покоился Локи, в другой — Эрика. Освальд приложил все силы, чтобы иллюзия поддерживала их прекрасные юные облики. 

Скогард, Биргер и Асбьёрн стояли, сняв шлемы и опустив головы, Сиф прильнула к плечу любимого аса, Тор скорбно смотрел в пустоту, не в силах даже взглянуть на мертвого брата и, тем более, его жену, лицо Фандралла не выражало никаких эмоций. В непроглядной тьме на берегу резво танцевали язычки пламени факелов. Освальд нарушил тишину:
— Пришло время проститься. Желающие могут подойти.
Трое стражей направились к ладье Локи, и преклонив колени и склонив головы, несколько минут побыли в тишине. Каждый прощался, как умел. Да, Локи поступал подло, но то, как обошлись с ним, по мнению друзей, искупало всю его вину, и им было искренне жаль сына Лафея. 
Освальд взглянул на Тора, но Громовержец не сдвинулся с места.
— Тор, есть одна небольшая просьба. Предложение, точнее. Быть может стоит Эрику и Локи похоронить в одном «корабле мертвых»?
— Нет! — громко отрезал Тор.
— Он искренне любил жену, - продолжил жрец.
— Нет, я сказал! — завопил Тор, и Сиф вздрогнула.
Освальд покачал головой. 
— Жаль ты не видел...
— Я всё видел! Всё, что нужно было, я видел. После того, как исчезла иллюзия! — прокричал Тор. Сиф отстранилась от резкого запаха перегара.
В беседу вступил старший страж Биргер:
— Господин, ваш брат очень любил супругу, больше жизни. Если бы она всё знала с самого начала, может быть, тоже полюбила бы его таким, каким он был. Тор, это правда. Локи с ума сходил пока Эрика беременная была. Его абсурдная забота заставила всех усомниться в его нормальности. С тобой Один так не вел себя, он даже тебя после родов месяц не видел. Прости, конечно. 
— Тор, — жрец подошел вплотную, — Локи всю жизнь чувствовал себя одиноким и лишенным любви. Ты не видел, как он отчаянно заботился о сыне. Локи постоянно на руках таскал своего маленького Олава. Он же понимал, что Эрика его не любит, но нуждался в тепле, и находил его в сыне. Локи страдал от одиночества, очень сильно страдал. Не обрекай его на одиночество после смерти.
— Но Эрика — предательница! Она предала его! — срывались с губ слова, а в голове звучало совсем другое: «Это ты во всем виноват Ты всю жизнь унижал брата! Не ставил его в грош! — кричала Джейн в лицо мужу, а потом и Старку. — Я его ненавижу! Он обрек Локи на позор, боль и смерть! И ему плевать!..» «Он обрек Локи на позор, боль и смерть...»
— Это я предатель, — чуть слышно прошептал Громовержец.
— Что? — переспросил Освальд.
— Я говорю, делайте, как считаете нужным, — сдался Одинсон и отвернулся. По щеке скатилась слеза. Сердце сжалось в груди, становясь маленьким тяжелым гранитом.

Стражи молча подошли и аккуратно переложили Локи в ладью к его любимой. Может в другой жизни они будут вместе...

— Тор, — обняла его Сиф, — давай.
Сын Одина зажег стрелу от факела, Фандрал помог воинам столкнуть корабль мертвых в воду. Первая стрела взмыла в небо, и попадание. Пять последующих огненных стрел — все точно в цель. Ладья занялась ярким пламенем, отдаляясь, унося влюбленного Локи и отвергшую его любовь Эрику. Может, в жизни другой... всё будет иначе.

С тяжестью на сердце и каждый со своей думой: Сиф, Фандралл, Скогард , Биргер, Асбьёрн, Освальд и Тор молча удалились с берега, на котором осталась одинокая брошенная похоронная ладья.

========== Глава 43. О любви ==========

Слушая рассказ Старка, Джейн молчала и только качала головой. Она знала, что он скажет именно это. Чувствовала. И слушала в пол уха, вспоминая недавний сон.

Она видела огромный водопад, бесконечный во все стороны, куда ни посмотри. Стена воды. Перед ней стоял Локи, низко опустив голову. Джейн видела его со спины. Он казался совсем близко, но рукой не дотянуться. Локи просто стоял, не двигаясь, а вода постепенно краснела, превращаясь в кровь. Это был уже не водопад, а стена хлещущей крови. Локи поднял голову и, смотря перед собой, сделал шаг вперед, исчезнув в багряном потоке.
— Подожди! — изо всех сил закричала Джейн. — Я с тобой!
Она хотела рвануться за ним, но ее разбудил отчаянный детский плач. Олав. Он проснулся и рыдал, ворочаясь и сбрасывая одеяло ножками. Джейн почувствовала, как внутри что-то оборвалось. Что-то безвозвратно ушло, исчезло... И это так больно! Заливаясь слезами, она взяла на руки ревущего мальчика, крепко прижала к груди и снова легла в постель. Так они и плакали вдвоем, пока не заснули, уже под утро.  

— Так что, Джейн, — Тони все говорил и говорил, — Тор просил передать, что вернется только чтобы забрать Олава в Асгард. Но, когда это случится, он не знает. Должно пройти несколько лет.
— Да, да, я поняла, все в порядке. Так лучше... для всех.
— Джейн, знай, ты всегда сможешь положиться на нас. Олав — не простой ребенок, ему лучше не быть среди обычных детей. Пусть растет под опекой Щ.И.Т.а. При организации и школа есть, и секции, и врачи, все, что нужно. Так что, думаю, тебе стоит переехать ближе. Я найду тебе жилье, не беспокойся. Мы все тебе поможем. Олав будет окружен нашей заботой. И никто его не обидит, обещаю тебе.
— Да, спасибо, Тони. Спасибо... Прости, мне сейчас хочется побыть одной... С сыном... Я пойду с ним погуляю. Давай позже созвонимся, хорошо? Я пойду, окей? Пока.
Старк смотрел, как Джейн везет Олава в коляске и думал о своей любимой женщине. Какое же это счастье — взаимная любовь!

Она столько лет жаждала этого момента, и вот он настал. 
Сиф стояла у алтаря в роскошном ажурном белом платье, расшитом жемчугом. Воительница с детства мечтала именно о таком свадебном наряде, не пышном, а струящемся с длинным шлейфом, выгодно подчеркивающим ее стройную фигуру. И вот мечта сбылась. 
Затаив дыхание, невеста ожидала своего суженого. 
Дверь в зал со скрипом отворилась. В её тени показалась покосившаяся фигура Тора. Со вскриком «Милая, я иду к тебе!» Одинсон решительно зашагал навстречу своей будущей жене. Однако, его резко увело влево, будто бы Громовержец находился на попавшем в шторм корабле. Он пропустил пару ступеней, и лицо Тора с грохотом повстречалось с золотым ковром, ведущем к алтарю. Сиф, краснея, закрыла лицо руками. Так ли она в детстве представляла свою свадьбу? Новый царь Асгарда, немедля, вскочил, отряхнувшись, и поднял руки вверх, заявив: «Смотрите - я в порядке!» Покачиваясь и икая, Громовержец направился к невесте. Но, не дойдя до неё, он вдруг заметил бабушку Сиф. Тор расплылся в улыбке и проревел: «Бабу-у-у-уля!» Нагло пробираясь к её месту, оттаптывая ноги присутствующим, Громовержец достиг цели, приобнял пожилую женщину и жадно поцеловал в губы, а она от неожиданного пламенного поцелуя красивого крепкого мужчины, расплылась в довольной улыбке. «Бабу-у-у-у-у-уля, спасибо, что ты не померла-то до этого момента!» - Заорал Тор во весь голос. 
Сиф сейчас хотелось провалиться куда угодно, хоть в сам Хэльхейм, только бы не видеть всего этого позора. 

Вновь оттоптав ноги гостей, Тор вернулся на свой путь и, наконец, добрался до невесты. Громовержец занял позицию справа от Сиф, взвалил свою мощную длань ей на плечо и заявил: «Ну, здорово…ййик!». Сиф с раздражением сбросила его руку с себя. От Тора на километр разило перегаром, и бедная девушка держалась из последних сил, отворачиваясь в сторону, жадно хватая остатки свежего воздуха. Верховный Жрец Асгарда Освальд, взяв себя в руки, поинтересовался, можно ли начать церемонию. Сиф попросила сделать это как можно быстрее, понимая, что лучше не тянуть во избежании новых казусов. Слова клятвы воительница толком и не слушала, лишь монотонно произносила их и, толкая в бок Тора, заставляла его пытаться их выговорить максимально четко. Внезапно царь резко толкнул девушку вбок, от падения спасло только то, что Сиф ухватилась за спинку стоявшей рядом скамьи. Громовержец прервал речь Освальда, поднял руку с указательным пальцем вверх и сказал: «Всё плывёт, и всё танцует, дорогая! Может, мы тоже станцуем?»
Тор пытался сфокусировать на невесте взгляд, но видел лишь три Сиф, пять Сиф, множество Сиф и темноту. Под слова «Объявляю вас мужем и женой», сын Одина загремел перед алтарем. Воительница испуганно наклонилась к нему, хлопая по щекам и крича: «Тор, Тор! Ответь мне! Тор! Очнись!». Но в ответ послышался лишь громкий храп, звенящий в окнах. Сиф хотелось разрыдаться от обиды и позора. Позора на весь Асгард. Теперь она – жена правителя-алкоголика. Как он мог поступить так с ней в столь ответственный день?! Но слезы нужно было оставить на потом, для ночи и подушки. Сейчас необходимо было постараться не разорвать Тора от злости и обиды и донести его до покоев, чтобы этот храпящий и хрюкающий на полу свин отоспался. Стража уже подоспела, солдаты подхватили Громовержца под руки и унесли. Двери зала громко закрылись. 

Сиф выдавила из себя улыбку и обратилась к гостям: «Премного благодарю всех собравшихся за присутствие на нашей свадебной церемонии. Приношу извинения за супруга своего, он очень утомился. Всю ночь решал дела военные и политические». Конечно же, это была наглая ложь, все прекрасно знали в чем дело. Тор не выходил из запоя уже больше месяца, с самого возвращения из Мидгарда. 

Гости поднялись со своих мест и молча удалились. Когда зал опустел, Сиф села на устилавший пол золотой ковер, закрыв лицо руками, тяжело вздохнула. Освальд, стоявший позади неё, наклонился, положил руку ей на плечо и тихо шепнул: «Дитя моё, всё образуется». Но эти слова не принесли успокоения. 

Сиф укуталась в одеяло: в комнате было прохладно. И не было рядом того, кто согрел бы. Тор, как обычно, где-то пировал с дружками, а она пыталась заснуть на одинокой холодной постели. Сиф хотелось поскорее забыться, чтобы не думать о плохом, но сон предательски не наступал. 
Воительница совсем не так представляла свою жизнь с Тором, она любила его с детства, этого милого обаятельного мальчугана, мечтала о свадьбе, о красивом БЕЛОМ платье, не черном, как у всех невест. О верном и любящем муже...
Скрип двери нарушил ход мыслей — ввалился муж.
— А это я, дорога-а-а-а-а-а-ая, — завопил Тор, выронив из руки кубок вина. — Ты меня ждала-а-а-а?
— Конечно, — еле молвила Сиф и закатила глаза.
- А я и иду-у-у-у-у-у-у-у.
Тор разогнался и всем весом рухнул на кровать. Девушку слегка подбросило в воздух. Стягивая с себя штаны, Тор громко свалился с матраса на пол, выругавшись, залез снова и потянул руки под одеяло к жене. 
— А что это там у нас? — Тор залез под ночную сорочку Сиф, — сейчас Тор-младшенький спрячется в этой пещерке, ййик.

Сиф терпеливо ждала. В конечном итоге, «Тор-младшенький» почти всегда доставлял ей удовольствие, даже несмотря на состояние владельца, и ради этого удовольствия, уносящего далеко во Вселенную, можно было, и потерпеть пыхтящую пьяную физиономию мужа. Отчасти воительница завидовала Джейн, ведь там, в Мидгарде, Тор не предавался таким пьяным утехам и в моменты близости был трезв. И что только Джейн не устраивало?! У них же не было таких досадных промахов. В памяти всплыл эпизод, когда пьяный Тор, пропустивший две ночи любви, наконец вернулся с попойки. Добравшись до жены, он спустил штаны и резко вошёл в супругу, заставив её вскрикнуть, но тут же отрубился. Моментом. Как у алтаря. 

Сиф, вздрогнув, попыталась прогнать позорное воспоминание, пока засаленная голова Тора, пыхтя и хрюкая, мелькала между ее ног, пытаясь сделать приятно. Но Тор, чавкая и испуская водопад слюней, вряд ли мог доставить настоящее удовольствие. Воительница молча ждала, когда же он примется за дело. Она видела, как набух Тор-младшенький, и решила сама перейти в наступление — потянула мужа на себя. Тор, не удержавшись на трясущихся руках, завалился на жену, Сиф захрипела под весом тушки, но не сдаваясь, приподняла её. Громовержец улыбнулся:
— Ути моя пре-е-елесть. Я иду к тебе-е-е.
Тор пытался войти своим большущим членом в Сиф, пыхтел, но "младшенький" его не слушался. Тогда воительница взяла достоинство мужа в свои руки. Как только «Тор-младшенький» оказался в «пещерке», Одинсон издал протяжный стон, улыбнулся и сказал:
— Я всё!
— Что значит всё? — оттолкнула его Сиф, и Тор вновь загремел с кровати на пол.
— Ну, то и значит, я всё.
«Как всё? Куда всё?» — Паника охватила валькирию. Она понимала, что Тор только что кончил в неё, мало того, что не успев начать, но и не высунув своего "дружка" в нужный момент. Новая царица Асгарда не планировала детей. Совсем. Она понимала, что нужно будет родить наследника, но не сейчас... Сиф была воином. И большой живот, ревущее по ночам дитя, пелёнки в её ближайшие планы не входили. 
— Ты идиот! Что ты наделал?! – негодуя, закричала Сиф.
Но Тору было уже всё равно. Он мирно храпел на ковре, свернувшись калачиком, рубаха едва прикрывала его голую пятую точку. 
Воительница  сжала кулаки. «Не все беременеют с одного раза...» — подумала она и, отвернувшись, попыталась уснуть.

========== Глава 44. Запретный плод ==========

За окном быстро темнело. Солнце село давно, но теперь, закрывая Луну и звезды, набежали тучи. 
Кристина ужасно злилась. Олав обидел ее, наговорил кучу глупостей, потом сам же решил помириться, а теперь опаздывает на свидание на три часа! 
— Дурак! — вслух выругалась девушка.
И вдруг услышала стук в окно. «Дождь пошел?» — Кристина обернулась и ахнула. По стеклу стучал Олав. Он беззаботно улыбался ей, жестом показывая, что надо открыла окно. «Но... Как?!.. Двенадцатый этаж ведь...» 
Ринувшись к окну, девушка дрожащими руками повернула ручку, и в ту же секунду Олав прыгнул в комнату с грацией пантеры. Он выпрямился и гордо посмотрел на Кристину. 
— Ты с ума сошел! — начала было она, но Олав притянул ее к себе, и их губы сомкнулись в поцелуе. Он целовал любимую девушку горячо, со страстью, запуская руки под одежду, гладя спину и грудь. Кристине очень хотелось поддаться, но она все равно отстранилась. - Ну что ты делаешь? Не надо!
— Ты такая красивая, Кристи, — выдохнул парень, — я люблю тебя, хочу целовать и ласкать тебя всю.
— Отец дома...
Эти слова значили слишком много. Клинт Бартон, отец Кристины, был категорически против отношений дочери с сыном Локи. Он не желал видеть в юноше ничего, кроме его родства с тем, кто принес столько зла в мир. «Сын Локи», Клинт по-другому и не называл Олава, юноша никогда не был для Сокола кем-то, кроме отпрыска чудовища. 
— Тогда, — хитро улыбнулся Олав, — пойдем на улицу. Я же обещал перед тобой извиниться за тот эпизод в кафе.
— Только не через окно! — запротестовала Кристина.
Олав подмигнул ей.
— Я же монстр, мне бояться нечего. Но ради тебя, так и быть, выйду через дверь.
Юноша прижал к себе возлюбленную и, окутав их сферой невидимости, повел к выходу.
Оказавшись на улице, влюбленные обнаружили, что пошел дождь. Ветер усиливался, где-то вдали сверкнула молния. Поймав встревоженный взгляд Кристины, Олав рассмеялся.
— Думаешь, что под дождем нельзя ехать на мотоцикле, так? Но ты ошибаешься! Садимся.
Мотор взревел, железный конь рванул с места. Дождь усиливался, молнии сверкали все ближе, гром гремел с каждым разом громче и громче. Мотоцикл летел по трассе прочь из города, поднимая фонтаны брызг. Сердце Кристины замирало от страха, но она только крепче обнимала Олава и, чувствуя жар его тела, переставала бояться, забывала обо всем, растворяясь в этом тепле без остатка. Девушка прижималась крепко, как только могла, и уже не слышала грома, не видела молний, не чувствовала хлещущего ливня — всем ее миром был только один Олав. 

Влюбленные свернули с шоссе, скорость резко снизилась — колеса вязли в грязи. Подростки проехали через лесополосу на берег реки. Они уже вымокли до нитки, но холода не ощущали. Скинув мокрую одежду, Олав и Кристина прыгнули с высокого берега в воду, снова оказавшись в объятиях друг друга. Гроза прошла стороной, но ливень все хлестал по воде, и она словно вскипала. Олав жадно целовал и ласкал тело возлюбленной, шепча слова любви. Их отношения были тем самым запретным плодом, столь манящим и сладким. 

Встречный ветер холодил тело, трепал волосы, впереди было все еще темно, а позади занимался рассвет. Проводив Кристину домой, Олав решил заехать к Джейн. Живя то в штабе Щ.И.Т.а, то у Бэннера, он все равно считал своим родным именно ее дом. И называл Джейн мамой. Останавливая мотоцикл, Олав сразу заметил, что-то не так. Джейн явно была не одна. 
Открыв дверь и войдя на порог, юноша увидел высокого мускулистого мужчину со светлыми волосами. Его лицо было отекшим и печальным, словно у больного старика. Но все равно от него исходила такая сила и мощь, что Олав сразу догадался, кто перед ним. Юноша стоял, как вкопанный, лицо мгновенно побледнело — он знал, что означает этот визит. 

Когда-то Олав мечтал оказаться там, откуда он был родом, потом смирился с тем, что он живет на Земле, а теперь, когда его сердце принадлежало Кристине, у него появились друзья, увлечения, Олав с ужасом думал, что однажды ему придется навсегда покинуть Мидгард... И вот он, этот день... Настал. 
Олав стоял в дверях, широко раскрыв глаза, не зная, что сказать. Тор обернулся на него, внимательно рассмотрел, и лицо Громовержца посветлело.
— Ты так похож на отца, — печально улыбнулся царь Асгарда, подходя ближе и кладя тяжелую руку на плечо юноши. - Но в то же время, совсем другой. Ты так вырос, совсем взрослый. Я тебя видел пятнадцать лет назад, ты был тогда еще крохой.
Олав постепенно приходил в себя от шока, он поднял глаза на Тора и вдруг почувствовал запах крепкого спиртного. «Он что, пьяный?» — оторопел парень, но запах был сильный, ошибиться невозможно.
— Вот ты и вернешься домой, сынок, — сквозь слезы улыбнулась Джейн. — У тебя все теперь будет хорошо.
Олав задержал дыхание и, поджав губы, опустил глаза. Тор, дыша на него перегаром, потрепал юношу по волосам. 
— Давай с тобой заедем в Щ.И.Т. Попрощаешься.
Олав на мгновение зажмурился, но потом высоко поднял голову и молча последовал к машине. Джейн, натянуто улыбаясь, села за руль. Окна в машине моментально запотели, и Тор смутился. Джейн опустила стекла и нажала на газ. Олав сидел, не шевелясь, смотря прямо перед собой невидящими глазами. 

Кристина, заходя домой, слишком громко щелкнула замком, и сама этого испугалась. Но, кажется, отец не заметил. Девушка проскользнула в свою комнату и почти сразу заснула. 
А Клинт не спал. Он заметил, что дочь не ночевала дома, слышал, как она пришла. Как же его злило непослушание! «Была бы рядом Наташа, она бы с ней хоть поговорила, может и убедила бы в чем-нибудь разумном».

Агент Романофф не жила с Клинтом и детьми — двойняшками Кристиной и Риком. Из-за специфики профессии, Наташа опасалась заводить семью, и так и не оформила отношения с отцом своих детей. Иногда она приезжала к ним в гости, или дети ездили к ней на работу. Но это бывало редко. Слишком редко... Клинт, думая об этом, тяжело вздохнул. Ему уже пора было собираться на службу, как вдруг пришло сообщение от Наташи: «Тор вернулся. Заберет Олава». 

Сокол, уходя из дома, твердо решил ничего не говорить дочери об этом, и, забрав все ключи, запер дверь.
    Комментарий к Глава 44. Запретный плод
    Песня об этой парочке
The Offspring - Kristy, Are You Doing OK?

========== Глава 45. Удачи, мальчик ==========

— Ты даже не позволил мне проститься с ним!!! Запер! Я же больше никогда его не увижу! Он же может погибнуть там...
— А тебе самой чего бы больше хотелось? Чтобы этот сынок Локи погиб, вернувшись в Асгард, вспоминая тебя, или чтобы он там нашел свое счастье, забыв о ваших отношениях?
Кристина посмотрела на отца округлившимся глазами. Эти слова шокировали ее.
— Ненавижу тебя! Ненавижу! — выкрикнула она и, упав на кровать, спрятала голову под подушку. Отец какое-то время смотрел на дочь, вспоминая свои конфликты с родителями. 
«Ничего, — подумал он, — позлится и остынет. А потом еще спасибо скажет».

Дверь... 
Коридор... 
Поворот... 
Лифт... 
Спуск... 
Коридор...
Все, как в страшном сне... 
Дверь... 
Лестница... 
Ветер ударяет в лицо... 
Дорога... 
Кто-то положил руку на плечо... 

Олав дернулся, не желая, чтобы к нему прикасались. Он был напряжен, как струна. Смотря чуть свысока, поджал губы и молчал. Сейчас юноша был похож на отца, как никогда. 

Те, кто шли позади, тихо переговаривались, надеясь, что их не услышат. «Тор обрекает его на верную смерть». «Нет, Олав станет царем». «Этого не будет, ему там жить не дадут». «Зря он тут не остался». «А здесь что ему светит?» «Бедный мальчик...» 

Тор неуверенным движением руки остановил юношу, и Олав, быстрым взглядом окинув провожающих, снова смотрел себе под ноги, не опуская головы. Он совершенно не шевелился, ни один мускул на лице не дрогнул. Громовержец, переминаясь с ноги на ногу, встал к нему вплотную.
— Нам пора, — тихо сказал царь Асгарда.
Олав никак не отреагировал. Джейн больше не смогла сдерживать слезы, расплакалась и обняла юношу.
— Береги себя, ладно, — шмыгая носом, прошептала она. Парень еле заметно кивнул, не глядя в ее сторону.
— Удачи, мальчик, — улыбнулся Бэннер.
— И не держи зла на Клинта, — Наташа приобняла сына Локи за плечи. — Он просто хотел уберечь Кристину от проблем.
Олав задержал дыхание, несколько раз моргнув, и молча отвернулся.
Тор взял его за руку, приказывая открывать Радужный Мост. С неба спустился столб света, переливаясь яркими цветами, и исчез, увлекая за собой тех, кому не место среди смертных.

